 

ΙΙΙ
‚is

lll

ul

lm

’ω’

 

97

opertorium. ln prima hypothesi sensus formulae m‘ lamncnalclem

esset ιἸΙν φη· ullum exn· in secunda hypotesi sensus esset illud (coo-
pertmws'um) qum! atllmfmvsm· in tertia hypothesi sensus esset illud
(coopertoriam illius) qni allum μκή· in quarta demum hypothesi sensus
esset me ‹sm' ‹nllnon mer. Atqui primi duo sensus immediate ex-
eluduntur, exeo quod pronomen ct participium non concordant
in forma. cum pronomen sit in forma ordinaria et participium iu
secundaria. Suo enim loco demonstrabimus, pronomen et partici-
pium non posse referri ad eamdem rem. si discordent in forma.
Tertius vero sensus per sc est adeo contortus, ut nemo dc illo
cogitaret. Quartus superest sensus qui per solam exclusionem in-
telligeretur. Verum iste sensus intelligitur etiam, quia forma
secundaria participii [cumcuma-lux in 3a persona et praesentia nom-
inis se‘te’s, quod est nomen relativum pariter in tertia persona,
significat. ut suo loco videbimus, participium [caminata-lug praedi-
cari de re significata per nomen relativum m'taetv, et praedicationem
fieri in ordine ad personam quae possidet rem. id est in ordino ad
p wsonam vuius· ost (ι )οῙ),η·ι()ῐ·ἰωη. Proinde lc‘onefnwnslclus verti debet
vol per verbum seon curn dativo: ου’· vx! album. vel per verbum lmlwo:
qna'lmlwtalbum. Unde videsin exemplo allato participium Immi-
nuh-lus respondere verbo latino aas-e amum praeposito pronomine rela-
tivo vni: licet locutio ω’ hamalant-lus sitis posset ctiam ita verti: ille
qul Imber album. coopertorium.

Mummium 3. Kainni k'kikul nis kuupga. ninsi akulakis Jesu
Cli mm es! puteis o’llml qnod rideo, rs! (v'orpus Xti. h ‘lam 1111100
exemplo participium leuem-(su non concordat in forma cum pronomine
[υἷε-.- av proinde pronomen mis· non repraesentat personam quae
videt, sed rem quam persona videt. Consequenter participium
Amnpqn vertendum est per verbum viden. prafposito non relativo

qni sed relativo quml.
[ammplam 4. At itkinin a'<ilkakukpu‚ lkapskakaps kitkin

soiapl. sare flur sepem (affl-i). sit vo morlo qemsmee'nut ιυημνίιτιιηί. In
hoe exemplo participium [esth-ssu vertiu· per qaufmea'emt. Pronomen
relativum assumit casum ablativum vi verbi quod praecedit parti-
cipium. Verbum enim lkapskakaps, εἰν eo mmlm exigit ut· partici—
plum lefrlrt'n vertatur qun-findunt. ot 11011 quista-luuh

