gultsinmn. ntsgunutlmgunnk. sukni. vum μωῃί-ἰκινιήκ. vv! vum nin
abituram. xe‘ 1·mofi!merae'x, hunum em: ub'. vides participium lre'mxsynlrm'unm
ιιυηυίνυΙυιϊ formulis sumum-tivis vum 111·13t1'c·e'm·111·e'x, rum m'x mmmmm.
participium ksunka pravium-iilis parth-ulis demonstrativis.
suepsnc‘fluivulut vvrbn lutino praeposito adverbio qnando. Etiam
in lim· «uisu vxcipicndn sunt verba futuri temporis. quia locutiones
ί·- Sl· ‘struendosaetam. qommln,som-n. knnnku vortunt por formum con-
ditionalem. Confi-r schema declinationis vorbi nlaeaemmim'.

Hrvne,ploene l. Κυ mn kutsinum nis kakanklnp kuswu. kulngum.
ukuusnlzanl nuimakwutni. qwrmln ‘'mser-tem naeono.11mm‹lc› ruem-it mv
ranst-nx novus. ae'llnae· pru-rvm', nmmum-ntem mm. soterem! (lom ηυηί. ln linc
(exemplo vidos formulas lm lcntxo'omm. ui« lenlemolclap verti pur ml-
verbium qumodo ot vui-bu. plurimum mem. νημαι-ΙΙ nor. ln istis vi,
similibus casibus parneium· demonstrativae lm, ὀἱ adverbialiter
usurpantur. et possunt intelligi significare qmrmlu. Animadver-
mudum tamon cst eiusmodi particulas induor«- formam sevunduriam.
si pai-tivipium cui prucponuntur sit in tortia persona. ut putot in
exemplo ul« ltnlmnlrlrw.

Ervznplmn. 2. Ni lmtsnkunu. ksunku. sunia wanuknanamni.
qumodo vrum parvulam. leaemtmme'. blm-lc-‚r'wl ml ἱμείρων( ‘mannhun‘⁴ Par-
tim-ipium lemma-nna cst participium vorbi utsakunani. pne-cun norm.
In hoc exemplo vides participium ksunlzu praeteriti perfecti melius
verti per praeteritum imperfectum latinum quum por praeteritum.
Posses vertero particulam m’ 1¹0¹* dum, ut per so patet. Attamen
ne put-os locutiones omnes latinas quaw resultant vx praeterito
imperfecto et adverbio quamdo posse verti por participium ksanku
praeteriti perfecti. Etenim interdurn eiusmodi locutiones latinam
aequivalent locutionibus coilditionalibus2 ut cum c. g. dico qnando
inveniebam aliquam rem. Illam monebant. quac locutio aequivalet huic
alteri si iucvuc'elmm aliquam rent. illam mulcebam. In ist-is casibus
usurpanda cst forma conditionalis lzfflilka. dc qua infra sermo
crit.

Ex dictis facile intelligis ablativum absolutum latinum intor-
dum verti posse per participium ksanka c. g. Nis kupskilin wun-
manamus titunis, nsukni, vivente patre tow lumem eras. Nis

ksakilin nasukwin Pons Pilais.. tmpm-mm I'nnte'u l’r‘lutn. Participium

 

