 

 

1⁰5»

Eaticm constructio applicanda est cuilibet verbo, si ipsi
adiaco-at mlverbiwn t mpori.»- pilense. Pikak usilsa'anlfflmini. rar
loaysa ntupum> aegsrnt«›.· pikaks siltsinage. rar lunssn recusum-‘¹ rtlu't’t. Pi-
kaks sausakuui na. (agas luts'lnagu. (Νη maratus vs! les«- ‘leucum nhil!-
Adverbium pilea).- plura significat. (le eo loquemur suo loco.

Prazmvv particulam sil sunt aliae particulae adverbiales. quac
tompus 1)1·a1·s‹=11s signifizwlt. 02101110 sunt sak-ll. npsftlee'l. xlce'er.

particula mh'l mh particula emundationis. quae* praecilmv
usum-atur. quando sine intermissione pluvias ponitur aliquis aetus
sive al) eodem sivo a (liversis. qui pcv1n‹›.lu1n unius considerantur.
Exmnpla sakilkukwaklawasni nasukwin. sim· internas-sinna ems adhue·-
tntm· dnm.- sakilupkausilkulni, xlm* intermissima* ‹trlae'ugse't mltmm: hoc
dicitur· nou de illo qui semol. sed de illo qui pluvias uquam attingit:
sakiltsganamni ko akitlanam. sakilitkiuilni. unllnqunntm· sn ma
dama, fit lamam,- continuatio in hoc oxomum in eo est quod sino
i1m·1·111issi0ne modo unus modo alius sormones miscet.. ot aliquod
bonum quod fa1·ien(lu111 sit- praponit: sakilalwatsnamni. sine ‘'utve-›nissi-
mw luditur. Particum sah-sl tempus pransum significat quemadmo-
dum particula sil. Usuvoatur tamon etiam pro praeterit-o imperfecto.
quemauwdum fit do particula sil: ο. g. nis leh-alciun trunnutnmnns
lmtt'tu. ‹lmtmlu vel dum visebat palm· meus. C‹›11tinuat}‹› in vita ost
de ipsa rationo vitae: non enim possibile est. ut actus vitae sit
unus tantum. qui uno instanti temporis continentum vita enim
necessario constat pluribus suecos-Avis actibus vitalibus.

Particula upsalen emphative tempus praesens repraesentat:
υ g. ua ipsaldltsg'amalni. snm Ιιῖι· v! unm· actu uranx, (stu nttnalmvutr
pressanda).

Pa1.·t÷1.·u1assciA-fl. foro idom signifivat av pmrtieula sil: “alin
skikilikni, kalin ukaugaltna‘gmnffi. uualkalikni. metu mlelmut. illone

‘'myst-essm· ,κ-ηιμ. mmmmm-1· cnm aliis.
DE PRAETERl'w PLUSQUAM I’BRFEG'FO.

Nulla est in lingua ksanka forma propria praeteriti plus-
quam pmffocti. Verum forma praeteriti perfecti, una cum quibus-
dam adverbiis vel particulis cumverbialibus, usurpari commode
potest pro forma pranteritj plusquam pet-foet’1.

