ϋῖ)
ιιηιΙι·ιυ“Ιι·κ, vt ›unuh-mmmamam·‘ak-1⁸›1mk1u'ls idom plalwsigniflvani: id
vstelmwm aunum* indam utqui in primu locutionu- subivctum ost uuam-
l.·11·o'n quia ost in vniam torma unu. cuin vot-b.» talah-ilun· contra in sa-
‹·un‹1ul‹›‹·uti0n·· subiectum ost affluamus& proptoreamdam ratium-111:
‹ww› in siu-undu lovutiono poi-sona path-ns, ost. subivvtum vorbi rnlnlcl-
πρηὺ orgo vmbuln tnlnklnlmt' vsi. vorhtun! Jnmm'm aelirum. Ergo prlulz).
loomim ‹lobot vnn-ti ‹Ina- mmet halon.- vt savinum lswutio dubet, vorti:
n ‹lm-1¹ :tucantur [mli. ln paludigmutv loco ‘slah-lapsi hulws uirlct'n-
npm’. Non usus suin in lim· ‹11s‹·ussi‹·m· voi-bo nnita-inni quia v‹=1·l›u1n
,Μαίη latinum non hain-t passivum fluviona ut voi-buin αηιυ, ὴιιῑψῑ,
annor.

Ex paradigmata· apparot formam passivo-avtivam habel-(¹
loc-um solummodo quando tum agi-ns tuin panicus sunt tortia pm·-
sonu. Una vx 1)1·u‹·‹·ipuis rationibus huius 0‹·c‹›uomiue ost va quan
sequitur. Ksanica iux-‹morunt iu sua lingua duplicem seriem foi·-
murum. Prima sun-ios ost υ. gg. utslakilni, unm o‘llnm,· utslukilni,
aman illum: tslulzilni, anm! illum: sovunda sovivs ost: tslakiulmi,
anm! mv3 tslaklisni. amum:- tslukilni. amar illum. ln liae duplici
sorio tertius terminus rslalcllm· νει idom in utruque, quod officit dis-
tinctioni quam &sanim voum-unt osso pivnafn intvr seriem et
sevissm. Proinde invvxvrunt novam formam txlaklnpse', quae specta-
ta significatione aequivalet-ot, formae txlalclt'm', sod ab va gramma-
ties· differret. ot ham· formam mah-lapsi volum-unt osse ultimum
tovininum ‚coeundam soi-ivi. Unde duplex sorios do qua luquiinur
reapse habetur iuxta sequens schoma:

utslakilni. nmo illum tsiuklapni, amm me
ntSlakilni. mnas [tham islaklisni. cunm! tr
tslakllni. ‘tutat illum tslaklapsi. amaturllle

Vides in secunda sorio partivulus «ψ. is respective reprae—
sentare primam et secundam personam patierin-1113 proinde particu-
lam πρε posse considerari tamqnam 1·0pra‹=sentantem persona ter-
tiam patientem. Momentum duplicis 0‹›1nn1en1omtao seriei coguo-
seetur quando sermo orit de participiis.

Hie quaeritur: estne in lingua ksanka aliquod verbum quod
siz puro activum, et. aliquod vol-bum quod sit pure passivum? Re.-
spondemus negativo ad primam partem ot affirmativo ad secundam.

