 

ll

()

123
versalitate quadam morali, id est utplurimum. ln lim· vasu utar
forma conditionali proprie dieta pro conditione. et forma praeteriti
perfecti modi indicativi pro condit-innato. ae divam: unupga tsupka,
at unilwani‚ sa· ridebam ‹vt-rum, prosectu e'llnm arvialebmn. In hoe ex·
emplo particula nt est parth-ula expletiva, quae potest verti per
latinum pram-ern. saur Verum in istiusmodi lo‹·utinnibus nunquam
‹nnittenda est.

l‘onamus tertio eonditfnmnm forte verificatam fuisse, fortasse
non. etiamn in line vasu usurpanda est forma conditionalis proprie
dieta. Sic si novi hominem iratum in alium et quaerere illum ad
nerem, et simul nesciam utrum ⁷ ’ 0 neone illum atque occiderit,
divam: liupga. at nipilnl. sl ra’aelc'! illum. pmtfvvlo nevidii. Animadvm't(¹
verbum ullu-am· diei de animalibus edulibus ut sunt cervi, boves eto.
eontra verbum m‘pe'lm'diei de. linmine et generatim de animalibus.
qnorum carnibus vesi-i nnn solent indi.

Pon-amus conditiunem versari eirea reni praesentem. Pona-
inus prinu» ignorari utrum conditio verificetur: in Casu usurpanda
est forma eonditinnalis proprie dieta pro conditione. et pro eon-
ditinnato usurpandum esi. futurum indieativi. Sic si duo vel plures
iter agentes transeant per locum ubi commoratur aliquis bonus vir
operibus miseriem-(liae deditus. et eolloquantur inter Se dieentes: κα·
‹lnmae' utam! νίν. ιη”.κ-«ψνΙηἹην nostri. vertes scammum (ΝΛ-111, tsqallcmnua-
halah-un[nmmum-usn Similiter si ignoras utrum mortua sit uxor
illius eum quo lnqueris. illique dieas simorum est wrm-tna. alium
alm-es, vertes: t'm‘p Lw‘m’tlce‘umnl. lah-sal.- neslnitlea'umnlne‘.

Pnnamus seeundo conditionem non verificari. usurpabis for-
mam subiunetivani pro e‹‚›n‹liti0ne. et formam conditionatum pro
emlilitionato. Sic si illi qui iter agebant pervenerint domum illius
viri iniserieordis. neminemque repererint. ac dieant inter se: sl
‘lumi ritatem-1¹! νίν. ttee'smwretnr nostri, vertes: llrcmsalm te'tlrnl, ‚qma
scomma-aluham2'1e5111111111·u.s·m’.

ponamus eonditimiem versari eirea rem futuram. Si conditio
sitde re futura, et praevideatur saltem probabiliter verim-atum
iri conditionem, usurpanda est forma conditionalis pro conditione
et forma futura pru conditionato: e. g. m· cae'delm cervum, occe'dam

illum: nnupga tsupka. ntsgalilwnni. Ubi velim animadvertas eum

