.. -ω“ᾲ-,,,,ν--ν

.,,.,.-1»...«-.-....,,..-.--,. , «ι νηΐ. .-

ῌῂ - —w-——moe-„u-asaeum ÷w1mm1‹..—..„ ιφ. « i w„ „1 .

13
[ater illa duo η interponere vos-alem ι’ et pronuntiare ηἰηημῃιιηί,
loeo n'qunm'.

Etiam litera t interdum duplicatur. et pronuntiari debet inter-
posito inter utramque brevissimo temporis intervallo: ita pro-
nuntiabis voeubulum ut'tsukuni„ terebro.putem».- ut illud distinguas
ab utsukuni‚ anaqal«, (ι’. ,(Ι. emamus, tubarum 1¹! xae'tm’lt'a)

De litera u· satis abunde superius loquuti sumus· agentes de
quantitate et aceentu vocalium.

‚es pronuntiabl ut pronuntiatur in anglieo ,oses e. g. yiski.
quantitas. iyamu. barras· rt vrrs. yamu, semum. Interdum dubitabis
utrum in initio vocabuli lovum habeat eonsona y. an voealis ι’.
Verum ad dubium tollendum suppetit (criterium, quod fere in
omnibus vasibus applivari potest. Si vocabulum de quo dubitas
eet verbum. ut eommuniter contingit. interrogabis indum ut pro-
nuntiet tertiam personam pra¹teriti parfiwti. illius vorbi. Si in
pronuntiando eiusmodi formam verbi. indus praeponit literam n,
ait tibi signum. voeabulum incipere a vocali 1': quod si pronuntiatio
lit ¹*ine litera n. eognosees voeabulum ineipere a consona ys. Eodem
plane ‹·riterio distinguam utrum vocabulum ineipiat a vocali n vel
a eonsona w. s'onfer quae dieta sunt (le praefixo 1! ellat-aeteristica
tertiae personae verbi.

ts pronuntiatur perinde ae z asperum. Praetulimus duplieem
eonsonam tx simpliei ut iiqui in sua lingua vei semper vol ut plu-
rimum, loni‘rm· pronuntiant consonam .·.’ nunquam fallantur, si
l<sanl<a aliquando loeuturi ¹<int

Interdum tamen ts ita pronuntiandum est. ut percipiatur
distinctio inter t et x: in hoe casu. qui raro aeeffiet, separabitur t
ab x mediante apsffitroplie: e. g. utsukwat'sawasni, smum-lt pm» unlu’s.
ΟΧ verbo utsukwati, sumpsi,

Interdum putabis loco ts pronuntiandum esse elo anglicum.
Verum res non ita se babet. Cei-tissime duplex est sonus consonae
ts, alius magis, alius minus asper, sed uterque differt a sono quem
rh anglieum babet. Sonus minus asper. communiter locum habet
quoties consonam ts praeeedit consona lc, quod frequentissimum est
ln linqua ksanka. Verum si nullam in pronuntiatione distinctionem
facias inter illum duplicem sonum minus et plus asperum. nullum
plane inconveniens conseq uetur.

