822

ημ. inodo sinc illa pronuntiant lino. quod adhuc magis inconve-
niens cst. 'rit confusio punies indos circa usum ipsius verbi. Illud
cnim interdum usurpant perinde ai· si non ossvt verbum inversum,
cum procul dubio ut voi-bum inversum habvndum sit. Unde.
factum cst ut. dum in oratione dominicali volucrunt indi vertere
‹uh-ensa! refluum tuum per stur rans· rm! onmia ‹em-«la, l'cansc vel'tcl‘ilit3
rt· «ns- mas· ‘uitiosum ‹vm-alium. stisni na yisaki ultilwinam. Dc hoc verbo
alibi sermo 'ci-it. Declinatio huius voi-bi ultimum locum in paradi-
gmate occuparo debuisset. verum nc plures pag-{nav inanes re-
linquerentur. ιιι-(ευμεν fuit praeponere illam declinationi verbi

sulcu t'ltt'ttmhqm ι’.

m: ΥΛΒΙΑΊῚΗΝἸΗΠΒ1 ΙΝ DECLINATIONE Vnam REhATlvl
m* vAsslvl

Practci· schema ‹l‹,·cli11at-i‹›nis verbi ,meva-ima: exhibuimus
schcma declinationis vorbi inlativi nm'rke'm'letsi, praetcrea exhibui-
mus schema declinationis vorborum passivorum unltlce'm'lm' ct
nnita-sn“Aemilia1’. qua* a verbis naith-inni ot nnitlcinilctsa' derivantur3
demum dedimus Schema declinationis verbi passivi nm'tkt'mnnlm‘.
quod proxime cx verbo um‘tke'ummu’. remote autem cx ipso verbo
primitivo nnita-inm? derivatur. Declinationcm verbi relativi ct
verborum passivorum consideramus in praesenti articulo, quatenus
ea aberrat a declinat-ione verbi primitivi. Incipimus a verbo relativo.

Charaeteristica verbi relat-ivi est suffixum lats. Quoties hoc
suffixum inseritur in aliquo vocabulo attendenda sunt ea quae sc-
quantur. Si ante etpost suffixum lcts sit aliqua vocalis, nulla
accidit mutatio phonica in inscrsionc suffixi: c. g. ex verbo una-
klukuigamu-ni‚ desidero aliquid, derivatur unaklukuigamu-kts-i,
desidet-0 aliquid nlo‘cm’. Neque dicas in casu accidere mutationem
phonicam cum abiiciatur litera n ante desinentiam ι’, quia potius ces-
sat mutatio phonica prius inducta in verbo primitivo, cum litera n
sit phonica. Omnino autem naturale est, ut suffixum lcts quod solis
consonis, iisque aspa-is constat, respuat ante et post se quasvis con-
sonas phonicas.

Si ante suffixum lues sit aliqua consona, et post suffixum sit

