120

Formaor) non amittit desinentiam ‹l‹›‹·1inati‹mi.=; sub inti-r-
rogatione: ο. g. kinkalwi kin'ntsukwaii na pail<i ktsgalin tilnamu-
nis? ris ue aavspwrv Ιιιιην mulsea-‘1111 “n tunm wrm-em .'

Usurpabis formam (n) oum vorbis quae impli‹·it‹= volitionvm
significant: ο. g. utsmak'kamik kuntsukwati. ukawukwinni. «wmarus
snm snnwrv. mm arripui.

Interdum verbum volvndi desidoratur. ot conset-n· implicito
contium-i in ipsa forma (n).· ο, g. yisaki kuiskagmitgagmnik. aki
kliksa kungutkuukwinni. qno! perdidi. “tiam ln! ssu! flotus rulo sali-arc.
In hoo exemplo laih-sa ost participium subiunctivum verbi ksani. rm
snm,- ,isia-alui ost nomm) (y) vx eodem verbo dvi-ivaitum: forma voro
lcunyatlcuulferium! QX vorbo ugaiknukwinni, snt-lu rie-«re. (Hm-0, salt-n,
in exemplo allato non potest verti por simplex infinitivum sule-arr,
sod debet vorti por rulo sule-nm svcus nullus ‹=ss‹t sensus lovu-
tionis.

Quaeritur iam utrum forma (n) sit forma affirmativa. ut quai*
gaudeat desinentia declinationis R‹=spond‹¹o desinentiam ‹leelina-
tionis non tribuere formae (u) vim affirmativam. Ratio ost quia
forma (η) ost forma evidenter partinens ad modum subiunctivum
vel infinitivum. qui msrii nullatenus affirmativi sunt. Verum in-
tordum form-1101) habore potest vim affirmandi, quatenus verbum
'volendo' non exprimitur in sermono. ao proinde consviur voluti in-

olusum in ipsa formai (u).
m: rmum (‚=‹›x1›1'r1‹›N.-x‘1ux.

Formam pvaotm-iti perfecti modi indit-alivi. praoposita par-
tioulaqnm, appellamus‹wmlt'tinnnmm. caque signifieat illud idem.
quod signifieat t‘orma- latina praeteriti imperfecti et, plusquam por-
fecti modi subiunctivi εἰηἱ addito: e. g. gina utsinaege. miksan
utsgalkatsinage. pal kusa'aulgoni. irem. ‹rm-nm mm e'lm, qm'n «rourum.-
‚fflna utsinago, miksan ukatsinago. pal kusu'anlgoni. ‘'vis-sem, rerum
'mn ‘'r'' (Jm'u avssmmlmm.

Diximus formam conditionatum aequipollere forma(¹ sub-
iunctivao latinae sino addito: quia formae subiunctiva«¹ latinae cum
addito. id est praeeuntibus particulis. ut. xe'. quum. etv. modo uni
formav ksanka. modo alh ri auluivalent. Si« forma latina prae-

 

