112

inm in ipa-1»vxnmpiokswnlm nnuloullato. Ι(»(·(> vertendi nt ‘'enlin-nram
partivimuin Insitamusta'llem'l, possa aui litorum vorti e'mlae'vnmlux. Vv-
ruin p wpvrmn quis vx die-tis infvrrnft formulmn latinam compositam
vx forma stibium-tiva vt particula ut voi-ti posse in quovis vasu pm·
participium ksunku futuri tomporis motii indicativi.

Nom. Antoqumn. ronow mazio indivativo. transirvinns. ml
‹ams-iflvrandms alim· maios. agnrlnun &sot (le torma conditionata
vuius ‹·ha¹·act‹=vistica ost pan-tivum wem praeposita voi-iio. vt do
foruna dubitativu- onius 011a=·a=‚«÷t‹=.1·isti‹·a ost. pan-tivum tin imm-tu in
verbo: utraqu · onim fot-nui. utputo affirmativa. portium azl modum
indivativum. verum. quoniam istuc ‹luaw forman connectuntur
(ἰιιιι aliis formis. (μηιυ nnn poi-tinniit ad niodum indivaiivnin. (iv iis

1(ι(μι(“ιιιιιι·(μιειιυὶυ(1ο aliis svvnm orii.

m: Motu» lm’ERA'Pum m* sitnll'xv'l'ivu

Furinae latinae motii subiunotivi temporis prm-seniis (·. g.
‹mor-m. ames. amr! sine addito. i‹l est sim· nlla mnium-tione vel ud-
verbio. quod tun-mas praeentiam. impet-inin significant. Sam· inmo-
l'ativac sunt lnvutimws cervulus: truncemus struem: mr! lu ‘uu-lvm'am. lnw
ari impurium lon-utinm· nogantz· exprimendum. nullae ailino sup-
„nunt formae. nisi formae sunium-tim Non onim soluta ‹matium-
licet divom» (·. g. ιη’ loquere.- ‹lh-endum quippe ost m huyum-is.

Formis subiunctivis laiinis {vulpot-is praesentis sino addito
1·‹=sp0n‹1ent forman sunium-rivae ksunka υ. g. ultslakil, ‹meene‚· nlts-
lakil. frutex: ltslakil. ancer. Etenim istac formae significant imlu=
rium. adhortationem. d‹=1>1·e‹·ation‹.=1n. non secus ue formae subiuncti-
vm» latinae.

Verum maxime falleretur. qui putas-vt forinas subiunctivas
ksanka adamussim ziz-quivalvw formis subiunctivis latinis. Etenim
formis latinis subiunotivis praeteriti import’eeti et plusquam perfecti
e. g. annm-mn. rcuvmu‘swzn non respondent ullae fornum· subiuuotivm·
ksanka. sed respondet forma indicativa praeteriti pevt'evti ntslalcllm'
praeposita particula unm: nil autem omnino reperit-n est in lingua
latina quod respondeat particulae unm ksanka. Praeterea
formaelatiumsub'lunc‘nivw„= futuri temporis aetna-‹ww› sine addito,
nil respondet, in lingua- ksanka. Pariter formae praeteriti ‹amec-erim.

