118

Quamvis goin-ratini usurpanda sit soi-nia pai-iivipialis ¹sul»-
iunctiva ksanka ad vorm-ndns forinas sunium-uvas latinas quus
prat-ondit parth-ula nr. nihilominus saep(- usurpatur. loon soi-inat·
pai-tivipialis. ipsa lvi-nia voi-bulis: (Ἀ. μ’, lffla ulakalma litl<a lumklitii?
quomoda mr {smum ur mlln'fl'at suprllm· domus! vol ul milelfl'am rra<-
tlnrae'a! ubi vidos littra lom» lclae'tlm vx voi-lm unitkani. jin. Pikak uia
kintsga. ina kinwalik kamlwkukulkaiwunilat litkinil yakilisganial-
llkl. iampridem lucullus qm‘aelvm rs, petiisti quidam a pres-ltsstvrm nt ‘simvl
lr‘mplum: ubl vidos le'tlce'm'l loco lclae'rlct'nae'l.

Verum ipsa verba volitiva quamvis ‹1‹›111mu·1i1‹==·consti-uantur
(τυιιι Μνιιηι voi-hali subiunctiva. ‹musti-ui nihilominus possunt vilain
(zum lomna participiali: nisnilwini klalm annak. tn vs ille qni valuns-ti
a! haberem)- wrm: ubi vidos ''elale'‘ lovo lalm cx vorbi) nakaui. wxl. lm-
lwtnr. uritur.

Hine intolligis foi-main Ιςυίἠυιιυῐίνειιιι latinam pracvunlv pal·-
tivula nt posse vorti vol pei· fol-mani subiiinvtivain v‹=1·l›al‹·m lffianlm.
vol pm· foi-mam lun-ticipialvm. Pmindo moi-ito mihi olim (lux
ksanka (lixit. promiscui· usurpari fun-maim wrbalvm 01 sormam pai·-
ticipi'ileni.

Varum m· puio„- sola soi-nm subiuucbiva lisanka vvrli
posse formas subiunctivas latinas praeeunt-i· particula ut. lenonum
superius vidimus participium futurum ksanka nw‘li indii-alivi intel·-
dum aequivalere subiunctivo latino cum particula eet.

Iino ipsa fornia voi-baiis ksauka futui-i temporis modi indica-
tivi saepe aequivalet sunium-tivo latino praeeunte particula nr.
Communis onim est modus loquendi υ. g. qm'alfam'am et lmlwlm cnam
neumam! loco dicendi: qm'd j'run’am ur hulmum ritum aldemano? vol
“ta mr ueram ιἸ lmlwlu dmm ‹wrm-»mm loeo (licendi Μαι mm yseram a!
hulmum vitam. «wrm-mnu.Quoniam aute-111 ksanka carent particula
coniunctiva vr. quae subintelligitur eo ipso quod duo voi-ba iuxta-
ponuntur, hinc dieunt ρ. g. unupgani ntsy'akaknal<i.v aklsmalmilz.
ntssukwaknani na kintsgalk'kats na amak. tsgalsilsukni na kin'kats
akanmiyit, alkaakalt‚ novi ‹lewtmnln te {leret-e (lebes. υ lwnw, e! lwtw n·
{teres qui pemtfflrczturns ms· lmuc eet-ram, et (mun erit tem pern-qratia qem-
tt'dt'a’, filie? novel: lOOO dicendi: novi qunmmln te {serere «lebes, ο lmnw. ut

Imm* te (serus cum peremi-nceri-s· lmme terram. ut Imma sit tem perflarat&

 

