-Τ-ῤ

n

ti

is

ks

ho

fn

‚ul

kil·
UO

*O l*

dc

 

99

Ida-..waplam 2. K'kilkiuzip kama. pal ως unukani2 vum.‹emmqnwit
me nucem· norae. ''va qnidam nattes xum. [ιι hoc exemplo participium
k'leae‘llee'mw ox verbi) ukilk'lnni. ιὀηνῐμίω, significat vum ιπηιιψμοίἽῖ mv.

filu-mmmm», 3. Nus ktsimun. kukililni: mats titskaknani nlugam
ko ntsyakuugumki. runt 1›1·‹qt1'‹,·e'x‹·1¹1·a¹tur. ‹lic-tum '’llissce'h mm im η’ mrem,
qumodo peu-veneria illm· qun pero-enies. Ῐη hoo exemplo participium
lctxe'mtm potami, verti ιὐηι prqfict'mevwrm& Nasukw‘m mika kwilku,
nupgani kipnulnis, dem: quumvis esser enregsneex. invidit [η 'mn-evm. Ῐιι
hoc exemplo lcevlllm v ¹rtitui· μοι· mmet ηιίψωικ, nt milen, par qemnwe'x:
attamen participium len-illm posset vorti simplivitei· pei· ηιαῃηυες alna:
qeaeaeaetnm'x nonanus, (Ἰν.

memsam 4. Nis ma k‘kakilil n'iats lkakna. pamik kaknani.
cum quidem e'pso' ‹ltermnj'nfsset tw im. ,w floreret. nihilo-ninus “tu κν glunit.
in hoc exemplo partivipium l.:‘l.·n.lce’le'l ox voi-bn ukwakiliini. mileo·
'lla-tum est, vertitur pei· subiunctivum «eum e'llo' dictumsitisset.

Nu putes vx iis qua> diximus. haberi in lingua ksanku voluti
confusionem modi s=.1biunctivi vum modo indicativo. Eiusmodi
confusio potius habnt l‹›‹·u1n in lingua latina. Etenim foi-ina(¹ sui)-
iuwtivaw latinae sim¹ addit«) habvnt suum sensum. anhlitu. vero
particula vum hain-nt sensum plum· ‹livet-sum. Forma υ. g. mmm
sino addit«) ost forma imperativa. vel optativa. vol vtiam counition-
alis. ct fot-o congruit in significatione vum fon-ma sumum-tiva
ksanka. ut suo loeo videbimus. Contra foi-inula vum amem sp »etanta
significatione est pm· sc formula participialis aequivul‹=11s foi-mulae
quinmv, v1111‘510anu1u.s·;sunt onim aequipollentes locutiones istae:
cnm amem Dentur. pota-:ialam m'mm ‹teret-amm: (μα’ υηιυ ΙΙνιυη. possidebo
vitam notan-num.- “H‘' numu-s· Deum possidebo vitam metm-nomm ad Sum-
mum particula enm in prima locutioiw. oxplivitius noxum adsignifi-
cat intel· amorum ‘Dui vt possessionem vittw aeternae. qui tamon
noxus ctiam iu aliis locutionibus implivitoe signifieatuv.

Loquvntes do formis sui›iun‹·tivis latinis. anquivalontibus
put-tiviph) indicativo ksanka oxclusimus for-mam futui-i temporis,
υ. g. «rum mmmm-n. Ratio ost. quia han(- t‘mwnam ksanka habent ut
formam conditionah-2m simum-eru, quod suo lot-0 notabitur. Atta-
men participium ksanka futuri temporis aequivalet intur-dum formis
latinis subiunvtivi modi pranposita pai-tivum nuni: υ. ,22 ua kints-

