10

Vovalis iu quum rudit alewinus prinoipalis vsi longa vl zu·-
quivalom (luamus vum urm-utu iu primu.. sie v‹›‹·u.l)ului11 Yukusiu-
kinmiki. Dens pronuntiabis itu: s1ael.·«1.s·1'nl.·im1s1ilva:- paritvr voeabula
nusukwiu. alum. mur: sulmi. [umus rs! pronuntfflbss mt.s·?wl.·utae'n. sitalcus
[dvm ‹lirin› (lv aliis plus minusve.

Lilwntissinw. ut ¹*implirior vvaulvrut ortographiu. abstinuis-
somus a litora w. obuius lot-0 usi fuissemus vovali ιι;ῑι1.11(ι(τιι«)ιι
licuit prawvipuo proptor arwinum. Sauo. oxi-lusu a· saepo dubitabis
‹lv syllaba in quum vadit acronius principalis:(lum contranuwliuntv
litora u· nullum dubium oss(- potorii. Eli-uim regula gvuvrulis ost.
nullum rationem ossi· habendum (lv litora a· quanm) quaeritur
loeus aecvntus principalis: quia litora u· vol ost consumi. vol format
diphtongum cum vovuli cui sociatur. iu quam vt non in ,remla-t
aim-entus. Sic in vocabulis nasukxviu. «lus, prum-vs: nisawas.
‹tilam-it uns: l<iwu111.qm' pae·1·1·c·ust.illi‹·‹› cog-nmsvis lorum acwntuS.
vx rogumgmwrali:‹lum vx rudem rugulam. si 1000 litora u· pouvrvs n.
vocabula allata ita sor-ibi (lobvroutz ηιικῐιΛηιίη. ηίκῐιηακ. Amnum,
qtwmudmodum iuri= morito svribis υ. g. lunias. qm· emm-ici ox verbo
uli-uus-ui. ‹nem-0¹0.

'Litora n· vonscudu ost consona quoties illum sequatur
voralis u vol ω et pronuntiatur ut in anglico uenter. Sil· w ost, rou-
sona in vocabulis wu‘u. aqem3 kaswu, amicus narn& luvos pipat ad
lmurae'vmlnmsumum121:mlh-remquam· dul) postrema vocabula, quaeso
nc confundas cum kasu, pater nemis (lilt'aew); kos, illic. Pariter litora
ιι] censenda cst consona quoties interiacet iuter (luas vocales.
vel ost prima litera vocabuli.

Litora. ου censenda. ost vocalis in particulis alcum. ‘ca-wa:
imo in eiusmodi particulis, quioumquo domum sit varum loeus iu
vocabulo, litora ιι· lmlwmln est ut phonica. Mos enim est pones
ksanka, ut quoties in aliquo vocabulo litera lc interiaceat inter
vocalem u et vocalem a vel ι’, inseratur post ,ἐ vocalis auxiliaris w,
quae est veluti voltu vocalis u praecedentis. Quod ut intelligam
animadverte primam porsonam verbi ο. g. kakani, ε’(ιι sce lmlaet
pronuntiari eth-11:(1A·1111t' loeo ahak-ani. Similiter cadom particula lro‘n

assumit n,- post l.- in verbo nukwinni‚ peefvet‘t, ot immutata manet
in verbo nitkinni fruit. Similiter habes kaupgani, nam cidit.

„VO- Q-,uuanakma‘2n.1‹ aa.» s »-

 

