12⁴
futui-o nrsglnlilwam' non usin-puri. vonnnunilvi· particulam ut. ni
solet cum prm-torno: vorum illam usurpavi nossa· nonio inii‹·.iabi
tur.

Si autem conditio sit (lc ιϊ futura. υἱ ¹<imni pravvidonttn·
corto vol probabiliter annuntium-m non impletum ἦν’.. usui-panda
ost formai subinnvtiva pro conditione vt fornia vonditionutn pro
conditionum: υ. g. :ce' from Romam. riderem Nemmmm l'nnltflm'm.
ultsinam ko boin. gina unupgani li—Pap. madum rationo loquendi
utet-is si loquaris veluti in abstracto. vol oum iubitationo. vol uun»
vautela timens no forto minimo impleatur vondiiio. qnia difficile
ost ‹·0n‹liti‹mom implori. ut quae pendeat a voluntato lilwrn. ιιι-ι’
tibi mons est sortitor urgere ut conditio impleatur.

Verum sub eonditiom= (le ve futura latitudo ost in modo io-
quvndi. Etenim interdum loco foi-man· vonditionalis. [mini-puro
potes formam subiunctivam eonium-tam vum futui-o indicativi υ. μ.
lamatiktsap nilkus. utsgalamatiktsi akulaks. xl dedra-ir mlhe'. vol dr!
mr'he' pau-uniam, drrlm e'llt' ναι-μανι. Poteris etiam ioco formae sub-
iunctivae usnrpam= formam imporativam: ainatiktsu nilion. utsgala-
matiktsisni akulak. cla mihi pecuniam. vol ,η’ ‹lm- mo'lee' prenniano, rlnlm
tibiam-nana. Interdu1nl‹5›00 formato futuram· vei uumlitionat-ao nd
exprimendum conditionatum. usin-paro potos· praetor-itinn perrectum
indicativi: e. g. sukni unip. lamam ext .s-1'm.‹›1·1'nr: uliip sukni. si
moriar bonnm est. Interdum oum fot-ma conditionali propi-iv dieta
coniungere potos for-mam eonditionutam, quae regulariter soii soi·-
mae subiunctiva(= coniungenda ost: ο. g. kaas gina ktsakakaps ,qma
ktsgatknuk aklsmaknik ukakomnakaltsakiktik:² qmmemlo sale-ari
possent Ιιοηιίιιεέ, m'sc'1›11t‹·rae›r.·’ Indo intelligis eamdem formam vei-ba.-
lem modo unum modo alium significatum fundere pro diversis ad-
iunctis sermonis. Quod non solum in formis omditionfflibusvt
eonditionatis. sod in quibuscumque formis verbalibus lovum habero
potest.

Consideravimus locutiones vonditionalos, quae respit-ium-
tempus vel prateritum vel praesens vel futurum. Si autem prav-
cisio fiat a quolibet tempore, usurpanda est forma, subiunctiva non
forma conditionalis proprie dicta: e. g. lias Yakaqinkinmikss kausmik-
ugakniagamni‚ sl essent ‹Im› Dia· mm esset alter prae altero pre'nce'palae's,

