102

Ιὶῑ ΙἪΛΕΒΕΝΤΙ Mon! lsch‘rlvi

l'articula al, quae cst characteristica temporis praesentis,
habenda ost veluti adverbium, quod' determinat ad. tempus prae·
sens formam praeteriti perfecti modi indicativi, quae per se prae-
scindit a tempore. Quod dieitur de particula xl debet aequo iure
‹lici de particulis ea et emal, quae formam praeteriti periet-ti (ieter
minant ad tempus futurum. Particula nl non cst exclusive proptia
iot-marum modi indicativi sub tompore praesenti, assumitur enum
ctiam a formis futuri temporis ct a formis modi imperativi et sub-
iunctivi. ut suo loco videbimus. Quod confirmat quod dicebamus,
id est particulam nl habendam esse ut adverbium temporis,

Regula est generalis: quoties praedicatum hic et nunc con-
venit subiecto. et significat sormam aliquam, quae per sc non
concipitur ut permanens sed ut transiens. usurpandum cst praesens
indicativi modi.

Usurpandum pariter est praesens indicativi modi quotics id
quod praedicatur est torma pei· sc permanens sed in statu imper-
fecto, id estin fleri: e. g. usilkaptilwilkani, sum evadens antequem (arto
:liventmulu ,qt-ande). Praeteritum perfectum huius et similium ver-
borum significat formam perfectam in facto esse: ukaptilwilkani,
eomu' unwanus, vel natm instamus.

Usurpatur praesens modi indicativi, si sermo sit de rc
transeunte, quae licet actu non lit, tamen flt habitualiter: c. g.
uslikni akulak klayikwumiyit, edo carnem ἰη die veneris. Non cst
confundenda forma transiens de qua loquimur, quae veluti habitua-
liter reproducitur et cessat. cum torma permanente quae habitum
vel consuetudinem significat eliciendi actus transeuntes. In hoc
casu usurpandum non est praesens indicativi, sed praeteritum
perfectum verbi una cum suffixo moi, quod consuetudinem signifi-
cat: e. g. un-ai-n-awi-ni, snm deditus scorto, ex verbo un-ai-ni, furor.
Attamen optime dicis: akanmiyit usiaini, qewticlc'esm·m·.

Usurpatur forma verbalis temporis praesentis in pluribus
casibus, in quibus latini usurpant praeteritum imperfectum.
Ksanka carent propria forma praeteriti imperfecti modi indicativi,

euius loco modo utuntur praeterito perfecto, modo utuntur forma

 

