m

litittti. ffb qors 'volux rs! tntu· fn tlh lffaexrhraetix. fltuntu o·0h› [μ
amingum ‹lm-m. ln istis ct similibus ‹nn-mpii„ possm-t quim-m put·-
1ἱυιιΙυ, mn vorti pm· latinum quum-m. νιϊιιιιι „nsvin un luth· loomin
ειΙὶιμιὶιΙ prunvvrvt.

T=·m·s··u=nusu‹1c‹›n.si‹1‹»=·un‹1u·n μηνὶἱνιιῐιιιιι mn ιμιιιηιΙυ sinc
parth-ula d· · nutmssvu prm-ponitur pruvtvritn pot-sueto indivutivi.
ln hoc vasu particula eme ιιυκμιίνιιΙυὶ lutino mmm. ειυ furum partivi-
vialis aquit-it vim nfflmnutivann. quatenus „uhu-n forma«- intorm-
nativae. 1η ‹nnnfibus onim linguis intcn·1·‹›,‹„··;ni‹›. quntivs tropus ost.
nil quaerit. :wd aliquid νι·1 afflmnut vel negat cum mnplmsi.
Ninkuklup: {unu iluut'tin ulukultnis: mu kukukil klts111a111?.11m
kts'lnunl'! ; ‘lae'm'xh' neae'lu’: me'ltae' letux'se‘le'nx: noune ‘Ure' ille} n! irruis ucmm'
trouvent! Aki nm kinkukilil. uklfflnuknik. uki kinltsguuml? 2 aemam
veiam Ie'lu'do‘m'hcr. ω smum. n! tu qtmqm· nrm! ln istis vxvmplia· vvi-
‹lvntut‘ Ιυυο particulav· »emam substitui possm particula qm'aelmu.
servat-u tannen turma. affirmativa vorbi vqm’alrm «list illis n! irent,- μνω-
swle» “rr—runt: tae'ln‘ etlam quhlem (licitur. n Immo, n! oms.

quue putandum ost subesse pon-iculum uonfumlmuli pau·-
tivulum um cum particula pal. quae otiam sawpenunwvo simui-
licat naucum Etenim particula [ml usurpatur semper ἰιι ordim-
az} uliud vel probandum vol vcfolhfndunl: vul saltem aul aliquid
alicui opponendum. dum particula nm usurpatur solummodo du rc
absumta, quotics eu vult affirmat-i vel nogat-'1 cum emphasi.

ssxssnth

Antequam linem imponamus huic capiti dc u⁵uv01·bi‚qu0
continetur praecipua pat-s syntaxis linguae ksanka. placet exempla
quaedam afferre, quae ex ore indorum ud verbum exscripta sunt.
quaeun non ex translatione ex alienu, lingua imo interdum nulla
obiecta materia, sed sponte ex eapite indorum prodierunt. ln
istis exemplis lingua ksanka se manifestat in suis puris naturali-
bus. Dabitur quam accuratissime versio literalis. sed qui legit
ipsemet conferat. intaer se modos loquendi latinos cum modis lo-
quendi ksanka. iisque regulas* in capito traditas applicet.

