 

sl

tortia ,εἰ ,ἵ suffixum forma<- sooundariao. Contra particula «qm

quau¹ reperitur o. g. in ufmu'n-nps-ae‘ est (·ha1·a(·teristica formae
passivo-activam Si attendatur ad significationem vorbi evanescet,
poi-iculum confusionis; q'·ia si verbum sit intransitivum. non potest
sus‹·ip.·rf= suffixum formae passivo-activae: si autom sit transitivum
non desinit in leani. (luia desinentia lmus. ut suo loeo vidobimus,
ost propria vorborum intransitivorum.

Antoquam convludamns huno arth-ulum do forma socundaria.
animadversio facienda ost eirca voroa passionis. Charactoristica
formas.¹ sovundariao vorborum intransitivorum passionis, sul) quavis
persona ac numero. ost particula is. Ratio ost quia formae omnes
horum vorborum ‹Jtymologiw spectatast.¹ sunt eaodem ao formae ver-
borum transitivorum. in quibus persona agens est tortia: sic e. g.
suknikitnalapni. desertor. etymologivo idvntioa ost formae tsikatap-
ni. aspicit mv. Atqui in vorbis transitivis communibus formae
omnes. inquibus porsonaagons est tertia. assumunt formam so-
‹wnniariam mediant(¹ suffixo is: orgo idem dicendum est ‹11› formis
vorborum intransitivorum passionis. Quos] attinet autem ad verba
passionis transitiva nil ost ‹li‹,·‹=n‹lum. eum va ntynnssogico identica
sini vorbis transitivis communibus tum sub forma ordinaria. tum
otiam snb forma sorar-daria.

Vorbum stupas potest vonsidorari ut. vui-bum passionis
transitivum. quatenus possidori ab aliquo ost voluti passio. saltem
ita ros coneipitur a ksanka. Ἰιι ‹›xhib‹›n‹lo schemate declinationis
huius vorbi non oa fuit mons. ut paradigma tradfrotnrderlinationis
vorborum passionis. quae. ut diximus. haiwnt suum paradigma in
‹l‹¹‹⁴iinationo vorbi um‘tlcae'mea’. Uimi schema propositum ost, quia
voi-bum stasmi ost. ut ita (livam. ipsum pronomen possessivum tuens:
hom. efen· ver'oifioatum. quoi prantwir„¹ nm licuit. Praeterea do-
‹·iinatio istius verbi ost quadantenus irregularis. Sane si qua ost
radix huius vorbi. oa est particula st. stuao. si sequatur consona.
assumit vocalem ι’ ovaditquo sif. Videmus autem quasdam vorbi
formas. praetor 1·adi‹·0=n.as÷sum‹=1·0 otiam prw>fixu1n up. quasdam
voro non assumere: noque datum fuit regula quadam generali
definire conditiones. sub quibus particula phonica ιιμ assumatur
v‹=11·‹1iioiatu1-. [psiquo indi eamdem formam modo vum parth-ula

