 

ll

ukwaupgani. nnn ridi.- kakiltsgamalni. e’lu' nrm-lt. ul< wakiltsgamalni.
e‘ln' mvnvs: (¹10.

Verba quae desinunt in svumss assumunt phonieam u· ante
suffixum asta pluralitatis. Sio ex verbo ukwakani. ita me leuben
prodit plurale ukakwallani. ita mm lmlmnnx, ubi vides apparere
w post seeundum Ι.- et evanuisse post, primum Ι.·. quod sane
probat literam u· esse phonieam. Inde intelligis non esse oppor-
tunum abiicere literam n· et et pro ilia uti vocali ιι, eum non posses
inde eognosemv primo intuitu utrum voealis n. phoniea sit an
non.

Ut absolvamus ea quae pertinent ud quantitatem vot-alium,
aiiquid dieendum est de vocalibus duplimtis. Interdum vocalis ali-
qua duplieutur. et nulla aninmdversio facienda est cirea pron untia—
tionem e. g. kaiakalt. filius niens vol ,Μία amr,- akiinuus. stella.
interdum vocalis duplieatn pronuntianda est interiecta ·br‹›vissin1a
pausa. quod apostrophe notabitur. Sic pronuntiabis wu'u. aqam,-
iu'u. subula: nitstn'al. ‘'m-1·m'.=·.·tsu'u,lma-kasam.transi. Quodsi placeret
voeabula istu et iis similia seribere interposita litera h. esto: verum
puto nullum in iingua ksanka esse veram aspirationem.

interdum eom-orsu duarum vocalium efformatur diphtongus
interdum non formatur: e. g. l<tukt1tsl<2n<ia¹11. nuntia (mmo-e),-
1<ts,‹„›·2umtl<aganiam. ‹·nnfrs.s·ae'n. Placet hoe loeo animadversionem
fau-ere. Si oeeurrat vocabulum in quo vocalem ι’ sequatur alia-
voeaiis. et a(·(·(¹lii.US prineipalis eadat in ι’. Signum tibi erit voeabu-
lum. ut plurimum. habere formam reflexivunn Sane l.·t.s·51mmtl.·a-
anniam. derivatur ex formu 1·eflexi¹‘a neyanntlsngsam[lc. et ex. g.
nasukwinintiis. m'tm vol merum ‘lm-rs. (lel'ivaiul' vx mmuhersue’ttte'lr.

qnod habet fornnnn reflexivznn.

DE eoxsoNlS.

Consonao sunt ll· lc, l. m. n. μ, .=·. t. ιν, μ. ts,

,q guttim-alis est. et pronun tiatur quemadmodum hispani pro-
nuntiant suum inm: quod si gutturis nisus sit intensus. litera ,q
tibi videbitur similis literae e· parisiensium: verum ab eiusmodi

nisu gutturis impune abstinere potes.

