98

lu'.¹'¹·mplnm Γ). Yunuls'an'l kuikul. multatim rx! {semul ln'ln'. Ηυί·
υκυιιιμὶιιιιι pur so ost umbigumn. Posset onim significum· malm
mm! (υ. fg. νίκα) quar ht'ln‘. vni pluriam· υκΐ qum! he'he'. circumstantiae,
ot conv-xtus' sunnonis mnbiguitu'tem tollunt. in utroque tnmcn
vasu pau-tivipium lcum-nl vortitur pcr verbum praeposito pronomim·
relativo: qnae lu'ln’. qum! ln'ln'.

lu'rvmplmn (t. Yunakuni nus kuupgu. multi ‚vetut mi quos oA-e'dm.
in lm(- locutioni· nulia, potust osso ambiguitas: quin participium
hnupmae non concordat in formu vum pronomini· anm,- proindv partici-
pium r01)rncsz=ntat poi-s<›=1mnquu¹= videt. pronum ·n repi'nvscntat rom
quac cst obii—vtum visionis. consequi-ntur participium lcnupfflc vcr-
tvndum cst qnos vicli.

{uallatis exemplis usi sumus purtivipiis praeteriti perfecti
modi indicativi. Verum similia omnino essunt cxcmplu cuiusvis
participii. cuiusvis temporis au· modi.

Participium ksanku interdum aiz-quivulct infinitiva latino.
Exempla. Unupgan'l kinsa'anilw'l, ηιμ-ι’ rt* iratum fuiss-v. Ukankitsit-
milni kiip Jcsu Kli, ‹walt› mortuum cas-⁸1¹ Ι. (’. Νιη),ι,ξῐιηί pal kisuks
kapis kapsius. m’rle‘r osse tuum, amula.. In istis exemplis habes kinsan-
nilwi‚ Ιν fratum snae'xsv,· kiip. ‘mn-tumn ae>xs1=,·kisuks. esa-1¹ huna. Esto
exemplum participii in tempori· futuro. Uyuk‘kilwinallani kuts-
galukwakanalla ko akilmiyit2 xlwmnms nos ‘tle'qut'ael stufrattwns rus-,w t'n
(belm ubi participium Amrsyntalonensem,mlta vertitur per infinitivum
MOS lHs‘I‘HtHJ'OS ‘’8⁸“-

Ex iis quae diximus perperam quis concluderet. i'ornmm in-
finitivam latinam posse sempor vorti per participium commune
ksanka. Interdum enim infinitivum latinum verti debet por
quandam formam participialem sui generis quam vocamus (n), dc
qua suo loco sermo crit.

Participium ksanka praeteriti perfecti modi indicativi. acqui-
valet omnibus formis modi subiunctivi latini praeposita particula
enm excepta forma futuri, et exceptis vasibus in quibus sensus
loe Jionis cst aliquo modo de re futura vel conditionali. Eoeemplnm
1. Nas ksausaka kamkokukulkatwumlat. mats ntslaalwatskilni.
cum laic ammom-etm— presbyter non iterum ludo [mlulyelu‘zis. In hoc
exemplo participium maumam cx verbo usausakani, vivo alicubi, &nm

‘d‘e'cnboss commoror, Significat cum emmam-etur.

 

