110

‹·‹›niun‹·tivu‹· in lingua ksunka. Ιῦιιηιίιιι (lun vovubula iuxtawositu.
si sonsum· patiatur. νυ ipso imi-lliguntur mapulam: υ. g. Tituumn.
(htiinfflu. San Kiiidiwi. l'rllaet· a! fi't'lt'tts 1‘! »N'Ju‘re'lns Sanetus.

Pan-tivum rs svors'un stans inicmlum signitivut nsan, dmm· υἱ
ἢίΙΠΗῙϋ. Kawanganmi ts kiip. meu ,ν’ umrt'l dmm· mmmm..- pst. Ni*
kuknukuuuks aluknikis. antip-*lxmilakilwitakilni lkamnintik nas ts
usunmiyitsk'l: ⁴2¹· qun mut-tus suu! rurum parentans· e'nyjae'h‘t· ruram lmhm‘ 'lt‘
‘meris 01⁸an e'n prmus-rutrum «liam. ,Va nsamm'm'tlci. signifivat [mulir.- nas
aeae.s·‹111net'yse'txl.·iost fot-nia maundaria: intcrpnsita ts siguificat usqu«
ltmlir. Dosinentiu. lei vocabuli 11.s-aunoe'‚1se'tl.·e'. signitivat pram-utiam
¹·c'13dies enim est praesens munibus ιμιί sub solo vivunt.

Particum ts prm-posita voi-bis intuli indivativi υῐ temporis
pravsvntis. una vum :ulvvrbiu tagum signifivat mmm primu: υ. g. tama
ts uslupgani. num primm ridente: 'ltmmost mlv«.·1·biu='11tmuporis.
ct inton- alia signifieat rwvutrr. ruerus. ot usurpatur :ul rvi nuvium-ni
significandam. Difficile profi-cto περὶ ‹loton-minam· vim significati<
vum propriam particulae ts in istis modi>- ioquuudi: sufficiat nosm-
‹1uid tot-n incutio significat.

Etiam] particula tamt coniuncta cum tamn usurpatur ml signia
iivandum num· primo.- mystas mss omlupmaem'.· tagta tagus silus-uani
li-fflmu. mam· drauum t'mw'pe'l lnqm' μυστ,

Transitum faciamus ud considerandum participium fului-i
temporis. Ex iis qua? nulwr diximus dv futui-w indivativi. ot quac
superius dicta sunt dv participio praeteriti temporis. fau-ile ost in-
tolligore participium e. g. A-ntxyalik ox verbo unikni. mamalum. av-
quivalew pro divorsis adiunctis sermonis univuilibvt vx formulis
latinis: ayn manducarem-ux. «μή munden-alm. qm' {fula vel alelmo man-
ducare. me esse manducatur-mus. me colle aut ‘lvlwre mamm-arr. ἱιΙ qnml
mmulmwlm. e'ael quan! culn Vvi ‹lvlwn tumultu-urst otc,

Participium futuri temporis. praepositis particulis ‹lenion-
strativis naz, ιη’, lm habet vim futuri p1·‹›xi1ni volate ad tempus pruc-
sens: e. g. na kintslatsinam. cnm sis amma-us. Eadem fmrmula
idem significat si referatur azl tompus praeteritum. ot latim.¹ reddi-
tur per praeteritum* imperfectum yerbi snm. praeposito adverbio
qnando: e. g. ni kintslatsinam. qemmln ems abiem-as. Vei-um ros
aliter so habet. si agat-ur non do tempore praesenti vol praeterito.

