nn

quando loquentes de· νυ prm-varim illum exhibemus. perinde uo si hio
ot nuno accidere& ut cum loquentes u. g. de subitanea moi-tv
alicuius„ quae iampridem acviditflieinius: dum edebat apoplexia
‹·‹›r1·e'pe‘tm· et illico nam-itur. Exempla. Loquentes de Oto Duo. qui
anno tricesimo aetatis suae incepit suam p1·aedicatiom.=n1, ksanka
dicunt: tagus sillaganfflini, nis k'kalwinataps Tituis. ktsgalk'kats
nas aklsmakniks: «lemane incidit (Jews (Vm-istus) [η illud quud dv [pam
‹lm-rerum fuera! a l'atm· svm (e'd est) ut discurreret inter· hymnizans: Kakas-
wunikit kiiD titunis? qnando mrm nun-tuus est puter rem-v? nis= kwan-
gains amaks slipni: «lum mundun terra nom-itur. Nupganamni.
nitsnikitktsapsi, silkanakutslaingonaksi. silgutknukni: obviam facti
fuerunt, in bonam foi-tunam inciderunt. cadit transvorsalim· arbor,
salvantur. ln hoo exemplo supponuntur duo obviam fiori ad ripam
fluminis. quod traiimrv non potuissent. nisi vasu arbor ooeidisset.
Verbum inversum nitsnikitktsapni. “m-idn ’ἠ lmnam fortunam habet
vicinalem radicem ac verbum kanikitni. 1‘tum·(·o'‹llt.et, vet-bum wu-
nikstni, est Intraum tempus. et „lura alia verba inversa ut, suh-nikit-
nalapni. «ccidit me'lu' delet-taldlv. et ipsum nomen ,ik-uilfit. quo appst-
labatur a ksanka deus beneficus. dnm deus maleficus appellabatur
numine diminutivo Alcm‘lcae‘tnmm. Videntur enim ksanka olim pro-
fessos fuisse manichaeismum.

Usurpatui· praesens indicativi (zum vorbis nunwraiibus tem-
poris. quoties significari vult tractus temporis praeteriti quod
pertingit usque ud tompus praesens. Haoce011st12u‹·tio verborum
numeralium sedulo animadvertenda ost. Exvmpla. Kslaksanmak-
wut kintsganatkagamik? qamt toa-m ublu‘m· ‘menis ‹wmfmsus vs? silkalsan-
makwutni kutsganatkagamik. tribus ahloe'm· maem's ennfvsawa· sum. Si
interrogatio fieret pm* praeteritum indicativi, signifi(·a1·etur inter-
vallum temporis ex toto praeteriti, quod videiieet- nnn t<.›1·1ni11a1·etui·
ad tempus praesens sed ad praeteritum. Kaksanmakwut kinkausa-
saka ko? quot mun «metm-s· conmmmtus ‹ns- illie! ukafflakani kalsanmak-
wutni, cmnmmwtns sam tres «amum. Kalsanmiyitni kusa‘anlgoni‚
Silkalsanmiyitni kulagatknuk‚ triduum aeyrotnssui, snut name (rex
(lies, aar: quibus cmaemdaeci, vel tribus abhinc «liebus com-alni. Constructio

verborum numeralium temporis applicanda est verbo generali

wunikitni. «as-t lmequm tempus.

