n—

iio

Verum est vonstructioparth-ularis verbi passivi ot quidem
legitima. quau accedit constructioni grecam dieunt enim ksanlm
υ. g. nnakulni. l<akisiy,fi›.s·.s·1essommis-cre utrumque mianum mmm, loco
dibondlzfades-me! twinus meus, nakun'l kakisiymii: qui ultimus modus
loquundi non ossvt logitimus: fornia onim unlcnm' non habet sonsum
impersonalem respectu subiecti agentis, ut fmlvrunt in lingua
latina: signifieat onim: o'llaeff'mlae‘t. vri illisum-unt. ot nun simplicitur

,mm-unt nup usonalitor.

m: vssmns Pssswxls.

*ln lingua l<sanl<a sunt quandam verba intransitiva. in quibus
porsonam ronraosontantur particulis “l'- is. aneas, etc. loco particula-
rum n, n. alla, oto. ρ. g. l«nnzlakanikitnalapni. tecum-en, nakaiimiyit-
nala1)ni; lmlwo re'ssmwm. pre-tnrlmtum: sa'annilx'itnapni, iras-«mg
sulmikitnalaan delectur. ‹stylit-lm· reliquato, sa'ankinapni, est milei
‹mitras-sn soz-runa. otc. ista vorm passionem aliquam significant.
ideoque oa appellavimus· verba passionis. istis vorbisinterdum
rospondwntalia voi-ba pariter intransitiva, qnaer tamon communi
inor(l dvvlinantur. quavqui‘ significant illam aptitudinem activam

und·¹ prud ritui· passio significata a verbo passionis: o. g.

usnknikitni. snm delectabilis suknikitnalapni. deleam·
nsulmikitni. vs‹l‹21ecml›o·lf.=· sulmikitnalisni. «lrleetam's
suknikitni. 11.s·t‹l«1lae›cral›llis sulmikitnalapsi. deles-tatur.

Vides primum verbum repracsentare virtutem avt'ivam quae
appellari potest dolectativitas, eui respondet denotatio, quae ost
animi passio roprausentata a secundo verbo.

Non omnia verba passionis sunt intransitiva. dantur quaedam
transitiva. Exemplum lioruni verborum habes in verbo mundite-
Jmlttrqmae'. quod signifieat animi displicontiam erga aliq uam rem. ao
potest verti per ,orba impp-olm, aldem-ren. udin afliciat· ιἰχψι nlt'qumn.
l'n vorbis transitivis passionis. ‘personas’ agentes repraesentantur
per characteristic-as qvae ‹ (immuniter in vorbis transitivis reprae-
sentant pul-sonas patisntes. et vicos-ersa: unde possunt appellari

verba inversa Esto momphin]

