 

na
nc
·li-

 

91

indicativis et conditionatis, non inde suam vim affirmativam cius-
modi foi-mae amittent. Ipsam =t onim particula ,([ιηιι quae prae-
ponitur formae indicativae. non alitor modificat significationem
formae affirmativae. nisi quatenus vi huius particulae affirmatio,
qua(¹ erat absoluta. evadit affirmatio sub conditione.

Alia animadversio facienda ost. Quando loquimur dc formis
affirmativis. intelligimus illas locutiones, quac per se et directe
mentis iudicium exhibent, non illas quac mentis iudicium praesup-
ponunt. illudque implicite continent, et voluti adsignificant. Sic
(¹. g. locutio Deus annm-s «lebet. (μία es! bouem, continet unam tantum
formalem affirmationum inclusam in verbo debet. Incisum autem
qnia (mnus «est non continet formalitet· affi1·mationem‚sod illam
veluti praesupponit. Sane loco dicendi quia burins ext, posset dici
utpute lunum, quae locutio nullam continet affirmationem formaliter.
Hinc estquod ksanka nunquam construunt particulam causalem
uk'kna, quin cum foi-ma affirmativa, sed illam construunt semper
cum soi-ma participiali: dicunt enim uk'kna kisnk, quia Imuns; nun-
quam vei-o dicunt nA-‘lemae sulcus. Idem dicito, (le particula pal
quoties aequivalet latino quia. propterea quod, etc. quae pariter
construitur cum participio: ο. g. mats utskomnakalukuniaganisni.
pal lx'usallan. nolo 'tesseram' lm‘. ‹Jnt'n tn malus. vol propter· tunm muli--
(iam.

Ex iis quae diximus profluit regula. quac est una ox funda-
mentalibus totius syntaxis in lingua nsanka. Regula ita enuntiari
potest: non ost usui-panda forma producta verbi. quoties locutio
non continet formalem affirmationem: usurpanda autom est com-
muniter forma producta vei-bi. in locutionibus affirmativis. In se-
‹·undapa1-t0huius regulae dictum est cumnmm'ter: quia interdum
ksanka utuntur foi-ma participiali, quae est forma simplex, licet
locutio sit affirmativa. Hoc autem pracsertim accidit. quando
usurpantur verba munli et ae·‹›1eo·en‹li: e. g. myas knlatm'hano, pro ulatsi-
kage. lem: e‘tvrmn ''pree-sus snm: tag na kulawam‚ amdam lucc perveni,
loco ηιμ un ulmenam. Etiam in fine alicuius allocutionis. solent
ksanka concludere dicendo: seinamma. myas hetnupya, quod signifieat:
demum didicisti, ‹lem-nm ›em-isti, surellaristi. Verum legitimus omnino
erit usus formae productae. quoties vora ct formalis affirmatio in-

