⁸⁴⁸
favum -vvundaviu vunnu-«nn savini-la· vius-sis ‹iusim-utin ,ψ mutatui·
in ι’, utiam in nunu—vn» singulari.

S ψ ϊῆιιιιιιι manta-21 ιμιει· ‹viu-nimium* vxvtnplis illustrare:
voni'vi· pau-mugram.

Quod attinnt aii verim tortiaw vias-si< ros ost aliquantum
suh-brusa. vorm ici-tim· olax-sis ulterius· :listingmna- oportct in tros
vat-iomanes prout desinunt in tile. mile. me. dc quibus som-sim agen—
dum ost. Circa cons-»ias r. m. Ι qua.¹ μνη wei-(lunt particulam ilc.
divensium ost velati· ad m. cain semp ϊ ms(- plmnicain: velate antem
al t. et Ι ‹li‹÷==1‹111=11 cs't vas portium-0 al thoma verbi. Si νυιό ann·
conso iam 'sit vocalis ι’, dicenlum est literas ι’ ot, .' efformari· unicam
particulam il. qua· pertinet quidem al thoma. sod non ad radicem
vni-bi. Eiusmodi onim particula habondu nst ut pamicula verbifl-
‹·ativu vv} disci-iminativn. De particulis antoni v„1·biii‹¹ativis vel
‹lis‹·i·i111inativis alibi sevino vrit.

Vei-ba quast desinunt in ΠΙ.- ‹lm-linantur sim· ulla cxvi-ptione-
iuxta regulas generales voi-borum desinentium in ι’ ct niwiprias.
quas posti-omas hic subiiciinns.

In singulari numero fornum ‹muium-im· cavent desinentia- ‹lv-
clinationis.

Formae omnes ordinariae in plurali numero. vt, tin-inae sc-
cundat·ia:= si μϊευηα sit, prima vel s ¹cunda. otiam in numero sing·-
ulai·i. assumunt desinont-‚iam ιη’, si autem p =rsona sit tvi-tia. format·
snoundariac assun'iunt desinentiam i.

Suffixum alla pluralitatis primae pei-sonae nunquam ante sc
recipit phnnicain u.

Si thema suwipiat aliquo! suffixum, qucdcumquc sit, ctiam
extra d.=clinati0ne111. quos] tam-311 non sit suffixum s vel ἡ· formae
secundariae. abiicienda est litera Ι.- ὶι] quam thema desinit.

Ante suffixum ,s- ναὶ is formae secundariae litera lc. thematis
retinebar. sed vocalis ἰ ante lc mutatur in ιιι c. g. n15em5lwi-mlc-s-1·‚
lcitntlwi-mlc-e‘s. loco nimafflwitilcsi, ko'tut‘lwe'tt'lcis.

Suffixum formae secundariae pro tertia persona non cst s sed
est is, quoties abiicitur desinentia ἰ declinationis: e. g. lcitnilwitalo-is,
loco scitu [Iom'mlc-s.

Secunda persona singularis modi imperativi addit- themati

 

