11⁴
aporii-bit Ιίηἰιιιιιιι indicatis-mn futuri temporis. potius ιμιιιιιι rm·-
ιιιιιιιι nubium-tivum.

Alia maumam-vsi«. fau-imula nst. Particum iit-mitum mats
quau· riespuunivt particula· latitur- m· ufflvit fliium furnius imp ϊειῐί-
vus: υ. g. muts kulwiyiu. muts nikulwi. nr [mrum.- unns tsinun. uluis
nltsinmn. no· alnum. lin«. iuxtu va qum! iu pi·u‹·‹·‹=d‹·uti aminnium-sin.
no diximus. forum subiunctivu iii-gnus in sommia pvrsonu
nun ost usurpanda. ιιίκιί νει μη» inat. ui) ulio vui-im υ. μ. nasukwiu
kakiisni inuis uitsimunil alakniknis. ιΙη.ι· tihi ‹lin-it m* mx ml tuus
‘mm nrm.

bennunanimm!vorm-mima0³1, forinus imperativus suscipim-
posse parth-uiam xil praesentis intimaris. vvl quia agitur do aliqua
ro «liure habituatlitvr {ivri debut: vul otiam ud emphasim: υ. g. mats
siltsukwutin kak wilmun. m· mmmm ‚wlmlae'rmmw

2. - Forma subiunctivu vsi etiamn fni-inu υμιιιιίνει. bun-mu
stibium-tiva. vum sit, furma imperans. nou solum imperium propri«-
‹lictum voluntatis significat. sod etia-‚tn significat quandiiu-t volun-
tatis inviinatiunem. uc proinde otiam desidorium. Quinim‹› im-
perium illud. quud formu. subiunctiva exprimit. quaudo terminat in
primani personum singularis numvri. for«- nil aliud osso poti-st nisi
‹insidet-ium. Nil onim uisi desidorium sibi volunt lovutionvs υ. g.
nnwm Dorum mwvre‘m, ta· ›em-mm imm· vt similes. Ukulwini mats luka
akuklakuwum. yakakaki ku ainaknis lkuka uu. cst milei voluntas m·
lmbmmtur luo-uxore, qtwmndmudum illi« e'u tow term. utimum [tn. sir loir. ln
hoc exemplo verbum ‘th-‘elwine' vertimus por est mileo· calmetus. vorum
optimo verti pv* ssst. pei· rollum: forium· lasea ott (Anah-a sunt formae
subiunctivao w -, ni nakani. lambetur,- «aer. ot kakaui, ita se hulme.

Interdum formam,- subiunctimv praeponitur particula eain
quau· plura siguificat. ut praepisita formis subiunctivis intelligi
potest aequivalere latinu utinum. Verum nt* putes particulam tas-[n
esse characteristicum modi optativi. quia ut vidimus ipse modus
subium·tivus perse opnativus νεὼ proinde ut synonymae habeu-
dae sunt formae υ. g. lkakffl tsiu lkaka, utinum, ita ,υλ- mmm.

3. Forma subiunmtiva est> forma conditionalis. Etiam in
lingua latina usurpantur formae imperativam· et, subiunctivae loco
formarum conditionaliuir.. Cum euim dico ο. g. m'ur ‹lm› trinuyuln,

 

