10&

,Qniiivnt illud idem, quod significat similis snrma latina. soal vllam
awquivnlet sun-pl· lovntinnibns lamnis. quae constant vx vot-lm inll-
nitiva vol sul)'lllllcl=lv=›. vt Vvl'lfl— rulo. iulum. clvlwa. nrmwm* tus-l. υἱ
similibus. Utsgallx'mnnini. mh. 'alarmsrm ntskakuzmi. sulm, ira tr
wrm-1¹: utfsgaltsganmlnullani. ‹lslmmaes urm-v. lstinsmodi usurpati«)
futuri temporis occurrit plus nnnusvu mium in alii>- ling‘nis. Verum
nn· putes nullos nlius suppetam-¹ mollo,- loqustmli, quibus sivo volnntn-
tum sivo imperinm sive 110v02÷<itatm11 lzsnnkn signifiv =nl Ksunka
on'nn nnn cau-ont vor-bn rulo. qnod nst ahala-sni. Prnvtovvn verbnm
ulzwalzilni. alia-n alia-ni. sig-unkun vtiam sulm. Quod ultim-1 vot-n aul
verbum alclm». ot ad wwnbulu terranem. urruns-sarium. vn ‹lh-muln snut
desideravi in lingna ksanka. υἱ suppleri v‹·l sumn-0 indicativi. vvl
quibusdameircumloeutionibus. qnam 1ϊί nvcvssitatom signilivnnl:
i11t‹·1·‹,1uns potissima vsi locutio conditionalis 11‹·gmiv11,.

Dum· sunt el1a1·acta·1·istiom= l'ntnm tvmpovis ts ut tsssal. Olim
sortasse ‹usu-huon inuffvfftlobal, int η· utrumnum particulam: nt„ in
praesenti. em· nullu discrimino usurpantur. Affurmn vxomplnm in
qun lueulontel· appan-obit usns lnunnisvuns harum parth-ulmum.
Olim. ut solebam. 1›‹=tiiaqu=1›;lam indo. nt aliquid pro su«) lubitu
diceret mihi scripturo quidquid vx vin< orn spmtn p1·‹›‹li1m··.nn
fuisset. [nteralia dixit, se aliqu» pral’thlnwtnl essn οἱ sunno>
xuit: tsgal-asni nntanilx· kntslawam. post 'lans nomm-rs itm-am hm· μιτ-
ιψηιίιηι. Deinde dixit. sc itt-rum alio profovturunl nn· subiunxit:
trs-asni nat-‘mik ktslalmyakawn utslatsikagw. sumt «lmus menses ram
dimidio hm· ree-rrius. Ubi vidos hominvm do sua prima promotione
locutum usurpasse {uturum 'fis-ssalasm'. (lum l‹›qu‹=ns dv sua seeunda
prosa-tinne. usurpavit futurum [κακαί.

Verum si aliquis auotoritato pollvns utatur fot-mn futuri tvm-
pm·is ad suum 'nnpvrium fortiter cxprimvndum. partivulav tsfsal
praeforet particnlmn ts. Quod fortasse indicium ost nlim pan-ti-
culam rsyul fuisso chal-acu·risticmn futurorum lenium, ot ts fortium.

In aliis vasibus. in quibus alterutra ox particuli> ts ot faya!
alteri praefertur, dicendum est id minime fieri. pet-indo quasi pan·-
ticulae istaodiv01·sa significent, sed vol propter plunnium. quate·
nus quaedam verba futura facilius pronuntiantur curn particula
(soal. quam cum particula ts. vel quia ex communi usu accidit. ut

 

