343

‘fi

participium kniikin, qem'fmw'u, sd tlttvrlsm't'o, lum qmul ‹¹ss messuere-r.
In aliis casinus in quibus latini utuntm· pronomine relativo.
ksanka nullam ‚ senserunt necessitatem eiusmodi pronominis:
proinde <lum latini dicunt: e. g. nuri rit-um qni lurlwlmr trus· filios:
ksanka simpliciter dicunt: mm· virum„ tmus- maur rsus filis. unupfflmi

tfflzat, kalsani alakaltis. Similiter latinam [mention-1111 e. g. ‹lia-s

ι.. ..ψ ,κακὼ-ν’ >qs-k· “v “ms ἰν-ιι ,Ν -’ ...Ἶρι-’.μμ ’Ν ”
Α
...a

,ν-θ-τφὲὶ

‹lewae' ψη· alla-it milles. vertes: ukwakilni nasukwim kaklapni. «limi aluei.- Ὺ(
e'llaev ‹lia-lt miles. >i ‘l
Ipsa particula qum( latina. si qua est. quae respondem ζ
anglico that censenda vstitu-lusa in participio ksanka. Sane locutio
0.. g. ntundnan! lca* 'glanum-assame'lu 1101} potest ullomodo verti llwluli-
tcl' nisi ita311lurae'r's vx! qum! ‹wmsae'xslnx sum.
Rnlativum pronomen censendum est inclusum etiam in
particula (suis, cie qua supra locuti sumus. Verbum enim υ. μ’. “
ι

.κήἰκηὶΙιῚΙιτίηηί verti debet, ut dixin] us, ¹:7¹¹ snm illst «luisses.
DE PRONOMINE DEMONS'I'RATIvo. Ξ

·=;

ἦ

Pronomen demonstrativum non componitur cuni nomine. sed
seorsim stat. Tres sunt partic-ulae quae hahent vim pronominis
demonstrativi,

lla, ΙΗ”(’,· lli, [Νι] ko, ills.

Forma secundaria harum particularum est aas, uis. ltus. Istae
particulae habent etiam valorem adverbii tum loci tum temporis:

na, lu‘e, leuc, ltine, nnnc, νίας ni, ko, illle„ illue, illium iude, tuuc.
etc.

Quoties indicas aliquam rem ut praesentem sive loeo sive ἐ
tempore, uteris pronomine vel adverbio na. Quoties rem indicas ξ]
vel longe positam, vel ex longo tenpore transactam, uteris prono· {⁴
mine vel adverbio [ευ. Quando res non coneipitur ut praesens, sed ἒ A
neque concipitur ut longinqua sive spatio sive tempore, illam indi· ,. ¹
cando uteris pronomine ne’. Quod autem res aliqua concipiatur ui V
praesens vel ut proxima vel ut remota, illud maxime pendet a cir· Η
eumstantiis et ab aestimatione loquentium. Hine fit ut usus ¹
particulae ηί et leo sit promiscuu83 excepto casu de re valde remota ³3 Ι
sive loco sive tempore, in quo usurpatur particula lm. :⁵ ¹

Inter particulas demonstrativas recensendae sunt etiam par- f?

 

