23

forma aliqua abaliquo subioeto pra(¹ aliis participatur. ld quod
1 pram-illumin ostiu hm· modo loquendi ost rrluavdami particula -ism‘l,

s vuius significatio in antvoossum explicanda ost.

Partioula αῖς-ιη’] ost particula dvmunstt'ativu, quaw designat
unum prm· aliis. Ut vis liuius particula(¹ μοιόἰῃίῑιῒυν, ostov. gf.

’ νυνὶηιηι ι]ἰῖῑ<ἱι]ι]ἰ,]ὶτί“ί. Si volo diem-0 o. g. [mm frct‘t me dict-im:
’ l'alcnsa'nlce'nmo'lre' seith-e‘unpm'. Vol-um si volo itadosignaro Deum ut

, uwum factum-m, ut oxeludmn alios ab huiusmodi praedicati pul-tivi-

3 pationv. inseram voi-b«) nith-inni partic-ula e'xm'l. ac· dicam: Vakasin-

kinmiki nisnil-itkinapni. llmts est ille ‹suisa-it mv.
Huc particula [καί] utuntur ksanka pro nominibus vomparati
vis hm· modo. Prius nominant definito duo vol plura subioeta, ot

postca (lo uno ex istis subiet-tis affirmant medianto vei-bo aliquod

praedicatum, invlusa iii verbo particula [smil. Hoc· autom signifivat

istud praedicatum ita affirmari do illo subioeto, ut alia subiocta

saltem non in oodom gradu partieipont do illo praedicato: ο. g. na

³ akulak. nu k‘kikul. akulak nisnil-sukni, ‹r111·0‚)›11m'.s·, carn nst clla (June

est lmua: quod significat «arnoul osse moliorem pam».

Ad00111parativa offorumuda uti possumus adverbio aulana,

ὲ quod signifieat ulterius. quodque avquivulot lut-im) mnm'x: υ. g. sulmi

k'kikul. unluuus sulmi akulak. Imaus «1.s·tstnni.s⁴. alfwius Imm! ⁴1ss earu:
melanus ost forma soenndaria.

Ad superlativa offla-manda plures patent viae. Quando
signifivari vult aliquod subiectum excellere in aliqua foi-mu pru-(⁸
omni} us aliis subiectis similibus, superlativum ita efformatum
Prius assignanda ost aliqua rationo totalitas omnium subiectorum
similium. deindo desig-nanmun i ‚212 unum aliquod ox illis subiectis.
domum adhibita pat-tivum ‘ts-ml affirmatw· do hoe subioeto forma
do quai svrmo ost: υ. g. na Καρὶ alzlsnmknik. St. Mali nisnilsukui,
omnes lmtm‘nwx, Nauem illaria vs( e'lln quar Imm! est. quod Significat S.
Mai-iam osso omnium hominum optimam.

Interdum ad superlativa essm-manda non usurpatur particula
ism‘l. ul cum divo ο. g. nsukni kapi aiklsmaknik. lumem aas· prae omni-
lms lanuinilms. Hie modus loquendi pet· accidens significat prat*-

mninvntiam summIaffivmn. quatenus locutio: tn ‹ns- lmnus nnemns·

lmwlm‘x, nullum ulium sonsum sandoro potest. nisi quod tu sis

’ἒξ-κέ

 

