 

 

101

knpnlea'lo‘n oritur vx vorin» un-upskll-in-ni, cultam„- :mm composito ex
verbo omo'mu' ot particula upskil. adhuc. Partlelplum keah-iliu ost ex
verbo u-maeke'l-ae‘u-m', quod componitur ex vvrbo mu‘um‘ et particula
vontimiatinnis nah-0⁶1. Si autom ablativum absolutum latinum verti
posset prr formulam vonditimalrm, illud verti nequit per particl-
pium ksanka. ut cum divin e. μ’. praesento· prabum-n ιη’ «ulnu’ntama
luwte‘mnmn: ubi prauumue prmuhystero avquivalot ιη’ prm-senx uo'! presby·
ter. Verum si itu loquar. ut, expresso vol tac-,ite praesupponam
prnsnytorum abesse. utar participio praem-riti porreeti. liert loquar
‹ln› νυ futura et vomlitionali, quia in vasu non conditionate sod ab·
solut«- loquor. Sam», rea-tv ita loquor: ponamus presbyterum abesse,
fas est tibi administrare baptismum morientibus, cnm presbyter absin
at inepto loquerer si ‹licen-em: ponamus presbyter-um abessa, fas ost
ilbi a huminum-0. baptismum, m· μι-οήΙῃμνι· celem: quia cum iam loquar
sub hypatia-si. mulla rati«) ost ‹·ur iterum ‹lr hypotosi montionem
famiam.

Formulao latinae compositon- ox verbo vt particulis raussali-
bus quia, quoniam rt similibus vertuntur prr participium ksanka.
sznlo, ea qual· diximus loquentes (le torma affirmativa verborum.

ln locutionibus affirmantibus vel imperantibus quae conti-
neant vernum aliquod qualificativum. vrrbum principale induit
generatim loquendo formam participialem. verbum vero qualifica-
tivum sive adiuntivalo sivo adverbiales induit toi-mam affirmativam
vol immrantom. Exempla. Yunakani lkamu kiip, mum pueri
morem· ment: sukm na kutsga. Imm» lacman mem: kalsani nis kipil, tres
oceidit: lyunaka kintsgalalakgst multos punires: ad literam neulro' sint
qoam punies.

Interdum tamon tum verbum principale tuin qualificativuin
sunt, ambo affirmantia vel ambo imper-antia. praesertim quando
verbum principale praecedit verbum qualificativum. Exempla. Ko
ukausakani naimakwutni, e‘lu' annonam-ntem snm. suerunt dem ‹1711u',·
tsukwatinlyunaka. ,ιυιηιυίΙΙυκίητ nmtm, quae locutiones nil aliud
sunt nisi locutiones latinae· rme amum ae'ln' ornumornum xenia: meme

multu.

