8⁰

liabcrct locuni solummodo in verbis transitivis. quai· ontincni
personas patientes, nihilominus. propter uniformitatem. ctiam in
vorbis intransitivis loco suffixi ss usurpatur suffixum ..s- ad habcndam
formam secundariam: si(¹ υ. g. habos usp-³²1⁸, loco m'p-a's-ae‘ formam
sccundariam verbi nip—ni. mut-tems «est.

Ex iis quac diximus intelligitur. nullam cssc por sc irregula-
ritatem in declinatione vorbi per formas secundat-ias. Vcrum ir-
regularitas supstrvcnit cx inoslificatisinibus ph‹›nioi.»= quai· daeclina-
timii accidunt. Harum msvdifleationum duas notabimus.

Verba quac desinunt in mni. in tertia persona sub fui-nia
sccundaria loeo desincndi in leisc· iuxta regulam generalem. desinunt
in scissi, vol leia-si: υ. gg. kakini, dir-ir. halom fot-mam swundariani
lensensi vol sculcta-si. Hc<⁸ interdum asa-idit ctiam in nominibus «ε. ff. in
yiski quantitas cuius forma sccundaria cst ,vistai-fl.

Verba intransitiva. quae desinunt in lmus. ant«= suffixum
hirmac secundat-iac assumunt phonicam p: sic cx verbo ukausakani.
lmln'tn habsss formas secundat-ias· rrlmnmlm-p-noa‘l-m'. L=rattscth·‹1-1›-s-o'
Idem dicitu (lc verbo scalmum: cuius forma secundaria cst kalampso'.
Hace irregularitas· in forma secundaria cst casus particularis
phonicus gnicralis phoniw propt-im syllaba· lm. Etenim syllaba
lm in compositione cum particulis quac= incipiunt a consona saa-pis-
simo assumit phonicam p tamquam glutinem. Sic loco lcitlm-mn,
habes kitka-p-mu. ‹fans-w rm} lca-p-se'l, loco lfa-sih· A-a-p-›mlce‘l loco
lca-talei& etc. Verum hoc non semper accidit, quia quotics part-i-
cula lca negationem significat‚fere nunquam vel nunquam assumit μ
post se quando verbis praefigitur c. g. u-takinni, possum smero,-
u-ka·takinni‚ mm possumflac-rw. Variationes phonicac cum suis irro-
gularitatibus in lingua ksanka constituunt unam ex difficultatibus
linguae. ubi vocabula omnia sunt onus musivum, cuius lapilli diver-
sis glutinibus cohaerent intcr sc.

Animadversio magni momenti facienda cst. Nc cunfumlas
concursum trium literarum aps in‘forma secundaria verborum in-
transitivorum desinentium in laam· cum suffixo «eps formae passivo-
activae verborum transitivorum. Illud enim aps quod reperitur
c. g. in humuli-fulmo? oritur, ut innuimus, ex concursu trium literarum,
quarum prima α pcrtinct ad particulam lca, secunda μ est plicuit-212,

