1:32

praesentis sin«- addito usui-pari inu-wluin nunqnam soi-nimum n
(iltionalem, ui vum ‹lia-o υ. g. absc-nram· sol. tom nulum prre'lu't. los-'⁴³
divendisisu!olmwtraln'tmu lota natum peribit. {mo ipsmnvt soi-mu
praeteriti porion-,ii modi subitum-tivi al instat· l'‹w1n·2= vonditionulis
adhiberi poinL: ‹=.g.1lc·rlm·1‘t me‘lm' ventum natrvos. profrudo rlvaelt'sxwm
e‘llae'eqnnm: ubi dmm-it porindv valet w· ss «ΙνιΙῐκκιἸ, Attanum voun-
munitor forma‹=‹›n‹liti‹›1mli÷innuamus-unat ox quavis soi-nia sivi·
indicativi. sivo. subiunvtivi nioali praeposita aliqua vx parmulis si,
dnmmodo, alama-0⁸, vt similibus. ln lingna autom ksankn partivnlac
conditionales propi-iv dictam· nullaw sunt. somnam· aiut,2·111x’‹=i·l)al‹=s
‹·on‹litional‹·s (luno sunt. quai-uni almvm cst ipsu son-inu subiunctiva.
altera voi-o est soi-ma sui generis ‹nnnium formai-uni vernalium
simplicissima. cuni sit ipsa fon-mn prunerii-i parm-ti modi indicativi
abiecta desinentia declinationis. Ham· sevundmn somnam swnsu
specifico appellabimus· conlibiwm-lo‘n. (lu ι. μνίιιὶ nn f›1·n vn ι) ϊμς -Ᾰ
mus appellare simplicitet· subiunctivmn.

Tum foi-nia subiunvtiva tuin somna conditionalis propriu
(licta usurpatur, siw.¹ conditio sits ‹101›1·a2=1m·it‹›. sivo sil ‹lupi-212·-
senti, sivo sit de futuro. Si conditio sit ‹l› re futura. po! wil
promiscuo usurpari vol forma snbiunetiva vel fornia. mndilionnlis.
quamvis ut plurimum usurpetur forma vonditioimlis. Quoties
autem ‹eonditio sit de ro praeterita vol (lo ro pmosvnti. usurpatur
forma subiunctiva si conditio reapse verificam non fuerit: si vei-o
conditio vel verificabo, fuerit. vol dubium ost utrum mritioata
fuerit, vel dubium ost utrum in praesenti verifioetur. usui-panda
est forma conditionalis proprio dieta. Haec cx iis quae se luuntur
manifesta fient.

Ponamus c‹›11ditiom.=1n versari circa rom [21⁸2iotet·ita111. Prata·-
toroa ponamus primo conditionem non fuisse vorifieatain. ut, oum
dico si vidissem, German.. occidissem illum. oum mapa¹ nequo viderim
neque occider-im corvum. ln hoo casu utar formu. subiunctiva pro
conditione, et utar forma conditionata pro conditionata ao (licam
ulupga tSupka. gma unilwani. si tetulissent teet-cnm. illum mzsidaesem.

Ponamus secundo conditionem verificatam fuisse‚ ut cum (lico
m? videbam cet-mon„ illam υ(,·οι”(ίν1)ἰι)ι,,· quo] significat 111ss oocizliss:> cei·-

vum toties quoties illum vidi. intelligendo illud tuticus· ‹Jemto'vs uni-

 

