37

{rtieulae is, ists. Istae 1,)artieula‹· ut plurimum seorsim stant, inter-

«.mn-'Js aaa-affl

α,

{dum eomponuntur eum verbo. ln quovis vasu istiusmodi particulae

, Qaddunt vim designafflvam verbo vel participio quocum coniungun-

„aaz

3 {tuiz Partieuiaee'x. ists (litl'erunt a pronominibus demonstrativis.

Ξ l‘ronomina demonstrativa locum tenent nominum, et si adverbiali-
ἶ ter usurpentur. repraesentant vel eertum determinatum lovum vel
{eertum determinatum tempus. Contra particulae ss. ists non ali-
j} quam rem nomine significatam. neque loeum. neque tempus aliquod
{designatum 1·epraesentant; sed adiuvent verbo cuiusvis signifiea-
{tionis adduntque significationi verbali energiam quandam designa-
giivam. Sie si aliquid indices, illud ostendendo, (lires nas ninni, «ww.
nas kakani νη quamodo rm st» lmlwt. si vero de aliqua re loquens vis
}(li(⁸(¹l'(¹ sm stras- '‘xs. ,Vel lm «Ἰ non aetlae‘tae‘t· res se haba. dices: ists nimii. ira

ἐ r! mm ttlae'lm· rex ext: isis lx'alssini. hm· turult ιἸ nou aliu mus· .x·1‘l1‹lln‘!:ltal⁰lc(¹

’ῑέ (liverest 3¹ proprio mxi. 5¹ μιΉ-ιῗκιιηιωινν e‘n questu inanima. Animadver-
{tas tamen. quod lieet sit verul.> discrimen inter pronomen demon-

»ἰ strativum et particulas ss. t'sts nihilominus. in praxi. saepo alter-
}{ntrum ad libitum usurpari potest, quia sermo utrumque fert.

⁸ Quaeres. quid differat particula is aoartieula ists. Respondeo,
{eminnnniler usurpari particulam ists. prae particula is. Videtur
ζ particula is usurpari. quando verbum refertur ad aliquam rem quae
ι nmm‘lms fruetur. ae proinde arrodere magis ad significationem latini
{tr-rw. Audivi inzlos usurpantes particulam ists tum de re praesmili,
-Ξ inin (le re absono: unde nc ,ι videtur diserimen inler lx et ists in eo
first-e. ut· ix rem sul) oeulis positam, et ists rem absentem adsignilieet.

l'artieula [smil inter dnnonstmtivas vel ‹lesignativas nume-

Λμίωυ, {mim

{a randa est. Partieula isui! procedit ex verbo unisui, ''a“ snm ille ml

{qm-m prrlt'm‘t aliquid: unde l‹)e=.1tiones kalla kisin'? ml quemnam mus·
311« rtsmt! nasulx’win nisui. dem· vsi ills ml quem rcus· suu-tinen nasukwin

Ξ

iieula ι’κιιιἸ. dum agebamus (le vonxparativis et superlativis.

ninni yakasinki. aeltm· est «latuimus rm', Recole ea quae diximus de par-

   
   
 
   

Saepe particulis na. μα’. lm adiungitur partieula tagla vel russas:
fs varum in particula ιη’ fii literarum transpositio: tm tagla, iu tamt. lm
s srtjsa: vel sub forma secundaria nas fassas, is heylas. scos myas. Vides
3³1 non esse confundendam particulam ss quae praeeedit samm, eum
{wartieiilasx qnae verbis praeponitur. Parth-ula “Ul‘' nil proprie

 

 

