1⁴2

nnn palliatur. {enon-gviii. quum partie-ula ut tribuit vei-lm. musi-itit
in luw. quud ros significata per verbnm habemini-sl, nl ruta. ut
wrm. Si voro reo¹ anutium per verbum sii ex se evidens et αιϊω..
,ηινιὶυιιΙιι nt. ul wdumluns et expletiva habenda. est. lmlv vonse-
quilur parth-ulain a! verti posse. ut plurimum pur particulam mem,-
vvrmn particula sune valde ‹lelirinns ost in reddenda. vi particula«-
ιιΙ.

l’nrtivnln a! sommi· usui-patm- ‹·um vorbis vuiusvis modi,
«μιειυ imperinm exprimunt. quoties 'nl quud per imperinm statuitur
si· habeat. ut lex anim-salis const-anm· servanda. nnn ut praeco-
plmn 1›·.u·ti‹·nlan·0 sonu-l implendum. Nkalwi kin'nlzunage akilmiyil.
ili lits'isgalnalni. ss rae‘s ‘'r“ sn wwlum. orabis.

Particum at usurpatur quoties agitur (le r«- qliae ‹wnnnuniter
vnnlingit. vol solet communiti—r sive liabitimlilm· lieri. ln vasu
purtivnln ur coniungitur enm praeterito perfect«) mmli imin-amvi:
υ. g: ut unutskini. sulm mmtim'. Quozl nnn signinum hominem ess«.-
‹lwlitum mvndaviu seu habu-2· linbitum mentiendi, sed signifieat
mnuuunitor continget-‹- ut aliquando ipse mentiatur. Him- formula
at monta-lesui molius v‹⁷·rt‹r·retm· por praesens indicativi mmmm.
Vides in istis locutionibus· alsignilieari aliquam incletmrminntnm
r=·‹·‹1u‹·ntiam.

Citra duos casus qnos eomnwmornvimus particula u! sere
wquivnlot latino mur: e. ‹.‚r. at sukni, ‹vu-te Ινυιιιυι ‘as-t. lmo si
agitur <le ri· per se evidenti. in versione latina particula at impune
omitti potest. Utsukwatmuni kaakiy kyakgo. ukatsmakwitskinni
nk'kna kaltukwi. at ulakatakinni, ai· latsinago: sumpsi amnibus piscem,
mm renus illum firmiter. quir! luvris strat. wm anplius potul. lterum
nln'ae't. In quo exemplo particula at ifizlicnt qu ›zl iam per se evidens
ost. ex'toto sermone. id est non patuisse teneri piscem. ae proinde
abiisse.

Saepe partivula at enninngitur eum quibusdum nominibus
(μ). et rei universalitatem signifieat. quam universalitatem res
habet etiam ex ipsa forma (μ), ut suo loeo dicetur. At yalzau-
galituiskaki akinkoko ktsinal<3 e'lu‘ nlu' solet causis-rme lanis celas. quod
signifieat maximnm viarum ferrearum. Etiam in hoe exemplo
posses vertere nomen ur ,ιμιΙευιιφιΙίτιιιέΙειιΙεῐ per praesens indicativi

itu: ae'lu' alu· ‹sunm-cit.

 

