92
terendi& ita, ut. si plaia-at. (lices mmm nlatm'r'myr: ramus οιιυιιῃν, marm
u'tenpqnm', tussam u‘unpgsnlrae’lm'.

ma. qua(¹ tradita sunt non possunt. ut patet. applicari illis
formis verborum tertiae elassis, quae nunquam assumunt desinen-
tiam declinationis. Quoties autem usurpatur aliqua ex eiusmodi
formis. res de qua sermo est et contextus sermonis docebit, formam
continere vel non continere affirmationem. Contextus pariter et
materia sermonis tollet ambiguitatem. quae oriri posset ex formis
aequivocis e. g. ectsjmnntlmsmutile, quae significat confiuwns snm, et
Significat etiam Μ’ νυνζίῆκκηκ[καί-υ.

Ea quae tradita sunt eirea desinentiam declinationis. non
possunt applicari ad quamdam formam singularem verbi, de qua
nondum locuti sumus. Haec forma. quam appellabimus formam (u).
habet characteristieas participii. et simul desinentiam declinatio-
nis. De hac forma alibi sermo erit.

Nondum mentionem fe(·imus do speciali desinentia lei decli-
nationis, quam verba quaedam assumunt. Verba desinentia in la·
non constituunt peculiarem classem verborum. Etenim quaelibet
verba cuiusvis elassis. theoretice loquendo. assumere possunt desi-
nentiam lco‘. Verba primae elassis assumunt desinentiam 1ιί sim-
pliciter suscipiendo literam 1.· ante desinentiam ἰ, abiecta, si qua
est ante ι’, phoniea η. Verba autem secundae elassis assumunt
desinentiam los· mutando desinentiam ,qu in ki, assumpta praeterea
ante lco'phoniea m, quam saepe ista verba assumunt post suum
thema.

Verba mutant desinentiam ordinariam in lat, quando res si-
gnificata per verbum, eadit sub oculos eorum qui loquuntur. Sic
si vides aliquem natantem illumque indicas illi eum quo loqueris,
dices tsikatin, kos nakki, adspice, illic natat: pariter si vides ali-
quem aliqua transeuntem, dices illi qui convertere potest oculos
suos ad illum qui transit, kos kamki, illac mansit,- vel si sermo est
de aliquo qui pervenit, dices kos ma lawakamki‚ illac iterum pm·-
vem‘t. Verum si eaquae oeulis tuis vidisti nunties e. g. illis qui
non viderunt, quia domi manent, dices: Ieme naknl, laos haye, loos ma
Iawalcaye.

Cum desinentia leo? signifieet praesentiam rei coram iis qui

