a:
transitivum vt intransitivum. quasdam ‹inanimum-s pur·- ιιυιιιὶιηιῐυμ1
prat-mittimus.

Gom-ratim appellamus subivvtum vorbi. iiiul nunnun snt»-
stautivum. vvl pruntnurn vv! qnid avquivaivns. d.- «μω pur verbum
aliquid 1n·a‹·‹li‹¹atsur. Appuliamns torminum vorbi nomon aliqum!
vot quit! :ualuis-alvus. aliud a sabim-tu vvrbi. ad quud rulationvm.
ruz-sportam. ordinum utcumquv (livit vni-imm. Appullamus intrans·-
itivum vot-imm illud quud vx sua ordinaria signitiratinno non (lit-it
uliam r‹=lati‹›m·m ad aliquam tvi-minum: apprilamns¹ transitivum
illud vorbnm quud vx sua rationo urclinvm (livit ad aliquam t‹·rmi-
num. simplivius ‹lit-i nossot. vui-tium transitivum in lingua ksanka
asso ittud. quud capax ost rvoipvrt· in su 1›a=·ti‹·utas put-sonarum
agentium ot pativntitum runtra intransitivum osso illud. quud
rvviptt solummodo particulas rvpravsontantvs pvrsunus regente&

tuse(— praenotatis prugrvdimur ati intimius imi-stigandum
naturam vot-bt ksanka. quud pravstabimus compat-ando vri-bum
ksanka oum verbo latino. Undo anto ‹nnnia aliqum» aninladvursiunos
faoiondao sunt viu-ea verbum latin um.

In lingua latina ‹luas invenio tovuttonos. grammatiw valdo
divorsas quau tamon logico. Suu spectata vi simflfivativa. sunt,
at¹quiva10ntCSt υ, g. eyn «tum tv, tu amaris ιι mv. Ῑιι ists lovutiouibus·
grammata-0 consideratis rot-ma vot-batis amn dieitur aerim. ot forma
anum}- dit-itur passiva. Si qutwro: curnam fot-ma uma appellatur
artiva potius quam passu-122 eur nam forma anem-is non appellatur
activa potius quam forma ιιιηυ. ιϊ31)()ιι(1υωι·; quia sum—vtum vorbi
«mm ost persona agens, et subiectum vorbi rtm‘m·t'.=e ost persona
patiens. Si ulterius quasro: cur persona agens ost subiectum vorbi
amo, otnon potius persona putio1is.‹=t cur persona patiens ost
subiectum vorbi anm-[s. et non potius poi-sona agonsz rospondotur:
quia subtectum vorbi est iilud quod est in casn nominativo. non
illud quod est in casu obliquo. Si quaero ulterius: cnr subiectum
verbi transitivi ost illud quod est in casu nominativo? potissima
ratio. sin minus unira vere solida. est haee: quia. in vorbis intransiti-
vis. in quibus non potest confundi subieotumvutn termino. sub-
iectum est evidenter in casu nominativo: ergo a pari idom (licendum
est do vorbis transitivis, Sauo cum videam iu locutionibus ο. g.

 

