1:34

quenti-i· usurpantur: nvqin· [nn-ionium vsi. nt ‹Jonsundantui-cuin
participiis lct'lms. Lw'lcsa. proptor wouh-in plionioann ιι. quae ost anti»
vadii-us lms vl. lesu. quzw plionioa. ιιῐ, supra ‹lit-tuin ost ‘innotui- pnr-
neuim· scam. inu-rihni} lffinnka supprimunt 1›ai·ti‹·uluinlsrmvtinm
inito participia vorborum ‹wnnpnsiim'nin cuin voi-bis imm· ct Lus-ani.
ut alini-nin verimi-uin: sic vx verim kaswnnikitni. ita lnngsnm trunsum
1·ss habentur puriicipin nnn vnnsoviatn vuin parmeniani-am kakiis-
xvnnil<itz¹qunm lammina lmnpns full! kisakaswunikit'r' almum lrmysttm
trmpus'futuram ‹›‚s·t,‘, quw· twquivnlcni adverbii» latin«) qnamulmmmf
rcinlnni ml praeit-vitun! vi ad futurum ivnilnis.

ln primis trinus vxvinplis pvnpositi ευΙιυιιιιιῑίμι nvn«. nivi· up-
}›anvi parm-uiam lma aequivahqw· pronomini «μίμημ’, quamam,
quoduam. Svdvtin aliis vxi-inpiis mnndum vini habel particula.
Etenim quantummtm. quosnam. nltimam. qmtwlunam. uvquivalunt
''vspvctivc quasnam qtlclntsfus. quamnim ΙιιΙυΙαἸιΙκ, ψΙῖΗΙΙΗΙ surus. quodnam
lrmlmx,

Nnnniduni vsi in ultiniis duobus vx alianis exemplis μαι·-
nonium hassi! signif-icum· ihi, υῐ parth-ulain sensa-usn! signifivanw
tunc. quai· partin-ulae sni) influxu partii-ulm· lam evadunt respective
uhi ot quando. Verinn ipsamet pan-tivum lma. nulla aliu minitanti*
partivuin. vx so significare μυῖα-εἱ '‘lt‘' vt quando. si voi-buin implicet
notionem lovi vo] temporis. :510 ox vorbis sausukaiii. est alicam.-
ukanag'v. m» ‘tlt'qum ulliiuaifti tnt'ffu ‘tlt'qm‘m ttlt'qtm. pl·‹›(l(3uiitlx'·d.as
ksausaka? nbi uam inm-arur? 3 kau kinakanain? quamam isfzkaa
kiniiuai‘tup, flmmeum mr mislstae'! vel qnamlgmam mv missa-sss pm, (li-
versiiato adiunctornm sermonis. lino vum ipso voi-iio uninni. xum.
particula ima ‚sigulfum-e pntnst uln' e. g. katus 1(ἰίιι·.)ιι1η“ηιιηι mr! ;
quan tamon fni-mnia significat-e eliani potest. quinam est! e. g: tans
vquns, tem alannus. oto. Quod mii-nin non est. qnia pronomina. vum
sint nomina adm-tiva, habero possunt otiam vini adverbii.

Cognita vi significativa quani habnt particula lma s ib intor-
mgationo, investigandum ost quid ipsa, significemur-a inim-rogu-
tionom. Primo (lioeiiduin est particulam lem( etiam citi-aintor-
rogationem aequivalere pronomini qm'mem. quaenam. qmnlmnn.
Verum animadvort-endum est particulam fam eitra interi-‹ignizinncni
non coniungi eum participio modi indicativi, sed cuni forma con-

 

