 

‚lis

³10

lli-

m

ui

933

colloquuntur, non potest abiioi, quin oo ipso locutio cesset reprae-
sentare rem ut praesontsm. Proinde cmservanda ost desinentia
lcae' in ipsis participiis. quoties por partieipia vult signifivari res
quae praesens est. [mo debet musei-vari desinentia leo· quando
agitur de re quae non potest non osse praesens. quemadmodum est
terra haee. quam podibus valeamus. Hinc ost quod ksanka2 quando
terram nominant, nomini crinale. adiiciunt participium „alifi-alei.
quod ost participium desinens in Aa· ox verbo sak'kani. [meet. di-
cuntque: nak'k ,ἰ amak. term quae eorum 'ms νἰηψέ. Simili
modo intelligenda ost looutio: tag na unausakaki, kaa ulakakna?
‘'glitm- eum hi(- ‹·0nm·1m·ae¹1·. quonam mado meyerum? ubi ummah-alea·
ost participium verbi nalennmlenmt Quoniam autom desinentia lca*
non abiivitur in participiiS. consequitur rugulam geum-aiom quam
tradidimus d‹= desinentia declinationis non ox toto ‹2xt1ndi a‘l desi-
nvutiam lsi.

Dosinontiam lsi assumunt otiam illa nomina a verbis derivata,
quae appellantur nomina (ms ut ost e.. g. nom=n Hah-axintitania-f.
Vorum in istiusmodi nominibus desinentia la· nil prorsus significat:
inservit onim solummodo ad distinguenda nomina (ῃ) ab aliis vova-
bulis. Dr nominibus (μ) alibi loquemur.

m: rimula-:iuro rixavi-:oro ,wohl lN'le‘.

lntm· omnes formas affirmativas simplivissima ost forma
praeteriti perfecti. ac proind‹= ut primitiva vensouda ost. Ea enim
constat thomam} verbali, adiectis tantummodo characteristicis
personarum ot desinentia declinationis. Ratio aut-am logica. our
forma praeteriti perfecti sit primitiva repetunda ost ex ei). quad
eiusmodi forma primo usurpata fuerit non ad significandum tmpus
praeteritum. sed praecisione facta a quovis touiporo. Forma
autem, quae praescindit a quovis tempore. primitiva ost: quia id
quod primo mens percipit ost simplex convenientia vol repugnantia
inter subiect-um ot praedicatum, quin cogitet de temporu- sive prae-
senti sive praeterito sivo futuro: tempus enim rofi-›xione cagnosoi-
tur. Proindoformu verbalis. quam appvllamus praeturitum pu·-
foetum, debuissot potius appellari formu sim¹ tompore. Verum.
quoniam hauc· eadem forma usurpatur otiam ad significandum tomu

