78

Do modifieationibus plionicis quae aevidunt suffixo nulla in
verbis 2a0 ot 3ae elassis. agemus in aliquo speciali articulo.

Demum deveniendum est ad suffixum up. et ad modificationos
plionicas quae illi accidunt. 'De heo quoque suffixo dicenda sunt ea
quae dicta sunt de. desinentia ι’. Verum exceptiones iaciendae sunt.
si thoma verbi desinat in Ι. Etenim interdum inter Ι et ap inseritur
phonioa u iuxta regulam generalem: υ. g. utsgamal-ni, nm.
utsgamal-nalla-ni‚ araneus, tsgamal-nap-ni, sulm-nt mm. Interdum
vero non inseritur phoniea n et praeterea alia(- accidunt modifica-
tiones. ut in casibus sequentibus.

Si verbum desinat in leil-ni, syllaba leil anti» ιιμ amittit literam
i, et respuit phonicam n e. g. utslakil-ni mnu: utslakil-nalla-ni.
nummus, tslakl-ap-ni. anm! me: tSlakl-is-ni. anm! '¹¹³' tslalx'l-awas-ni,
amn] ›ws; lislam-apsi, totunm· ab [Νη.

Quaedam verba quae desinunt in mal-ni, cum suscipiun·
fixum ap„ respuunt phonieam n. et mutant syllabam mal in mel: ο. g.
uksamal-ni, sequuta· ksanal-ap-ni. .s·1·qm'tm·m‹›; uksamumal-ni. adiuro.-
ksamunal-ap-ni. adiuvat mr.

Sunt quaedam verba euml? rt rem‘mulae' intransitiva quae
desinunt in W vel in flamus, quaeque fieri possunt transitiva muta-
tis eorum desinentiis in malni: e. g. utsina-ge en: utsina-malni.
duem· uma-gamm, e‘nyrede'0r; ulma-malni. intrmlown. Ista verba ants·
suffixum ap mutant particulam mal non in nal, sed in »mmlt υ. g.
tsina-mnal-ap-ni‚ «laxit me,- tna-mnal-ap-ni, inm-'ulmeis me.

In quibusdam aliis verbis, quae desinunt in malni adhue im-
plicatior est modificatio phoniea, quam oa subeunt, dum suscipiunt
suffixum ap: e. g. utaktimal-ni, loqaewr alicu& taktal-apni, locutus
est ηιίΙιί. istas irregularitates phonioas, et alias in declinatione
verbi, nonnisi usu addiscere poteris.

Antequam huic articulo finem imponamus, considerandae
sunt modificationes phonioae, quae accidunt modo imperativo.
Verba intransitiva quorum thema desinit in particulam Ina-l, quae
significat, cor, mens, voluntas, in modo imperativo assumunt suffixum
in. loeo net ante suffixum inserunt phonicam y. Sic ex verbis e. g.
ukalwini‚ puto, volm- upitskalwi-ni, timeo loco formarum ΙῡαΙιυί-η,
pitskalwim, habes mats kalwi-y·in‚ ne pomp: mats pitskalwi-y-in, ne

