141»
nilzs. l<aas ktsakakinap kaiuininil. pal isin kiiu kuawiiskiu ksaliau'?
ae·1·ae'!sm·!e'h·1·, vri! stt-rum* t'ttcle'c·e'nm Ι)σί’ lu prolum, laenneae‘nvs, «strumam unuln
travtaeaelu’! mr. «laterna rantra sulnmmmln rs! quot! lenm prm-ulum ‚²

{nivi-dum oppositi«) vst voluti iuiplivita. iun-wluin voluti sul)-
inu-{ligitur i‹l eui lit ‹Uvas-itio. Sic si aliquis iumlvortvntvr
suiupsvrit aliquid. quoti aulalium portinvt. quaudo aninumvon-terit,
id qumi fovit. ‹luwt pal utsukwati. rra-rim sampsi: 1›‹·1·iu‹l‹· av si (li-
‹wrut ursm'vlmm mr· &mammes-saw: rmum sumpsi. S. Naoti Mali. San som-1)
isulm'aiauiui. tagas- uukuuil uawuinni. nakaltI: kaupgaui l<apsius
kslakali: pal uiusi Yakasiukinawasislx·i. Sancta vin-gu Maria.
Sam-tus Josoph sc mulumsiuupwrunt. ‹laiulv aquisivit vwntruin
aquisivit lilium: ignorabat (S. ‚los-oph). vui· aquisivit lilium. vorum
suit Deus. ln lim· vxviuplu nnn-umus. ad lituram sig-nitunt lmlnvr
rmum-m svn mmmm! ,ιμίυἺίΙιΙ parlim· nah-alti signifieat lmlwt lilium.
lu istis vt similibus casibus ‹lun› vuuuiiaiur aliqua von-itus vol
resolvitur aliquod dubium affin-nmmo fit voluti iu oppositium· ad
‹luliium vol a‹l ignorantiam. quw· oppositi«) siguifivatur nwdianto
particula pal.

ln compati-atiquo plurium iun-1· su. iu discus-sium· pro vi
‹·‹›nt1·aa1·1‹·uiusnogotii. iu rulatiom· opinionum diversam-uui. aliqua
oppositio lovum habet. ac prunido abundans usus partivula· pal.
}(t11kutsl‹akia111; nalkinilni ktsfganam. unawitskapaltilik. kakia-inni:
yakankitki. pal suknikitni. pal sa'annikitni. ΛΜ unulpalnititni
kaskik‘ka amal< pal ‚vakankitkh aki pal kanilzitui: nuntium: hm· alla-
tus vs! svp-nen. rrelsvusftlrs ‘l (cellar. ΙΙῘΓῘΙΗΙἎ· mallus qm} t‘t’x ‚w lmlwt, καί]
clvlvvtaedu’le's est, rep-um “myram vxi. Ellam mulia-i alr ‹lnalms rvgse'nm'lum:
sed qaewmwlnwclum nim m· hahet, rt'rnm ae‘tt'am ulia “la ,κη’ lmlwt.

Interdum vorm vix aliqua oppositio significari potest por
particulam [ml. uum υ. g. aliquis qui cultrum amisit. vx abrupto
dicut pal uniskagiuiti aksamal. rmum amiso· wulfrum. vol alius nun—
tiat tibi ea qua(¹ in alia regione aeciderunt dicens: pal kalsani
kalakgul; aki pal uasni kiip. pal nukw‘mi kutimnitka: tres flagellati
fuorunin (luo mortui suut. unus firigurv enectus ost. hun-tasso in
enumeratione plurium particula pal haberi potest, ut, aliqualiter ad-
vm·sativa,quat011us aequivaloro potest. parth-ula(¹ latissao antem.-
vorum si unum tantum enuntiatur. nulla videtur haberi oppositio,
ac proindae= particula μυ] vonsenda cst plvonastica.

 

