 

[ls-

na
,ila
[ll‘
od
uis
ni.

fus

 

127
unitinmakani. significat. ι’ωημωικω, mmigrat-1⁸0 pro quovis debito
vuius-vis ¹‹gont-rin.

lntcrduin fornia«b sunium-timo conditionali prm-ponitur par-
tit-ulamma. qua«¹ foro cuni omnibus formis v‹=1·balil)us saepissim«¹
eoniungitur. ac saepo fon¹ idon] significat ar particula uli-unil: o. g.
tass„r ulknlzil kltsiniakago. gina n'nikulni, ,ψ’ illl definissem ut utrinam-vr
aqocraem, ln'ln'.s·.w.›‹. Di· particula “Ul“ infra Somno vrit.

Particula napi! non componitur cuin voi-bo, scd illi praeponi-
tur. ct solunnnodo formae conditionali praeponitur: ac proinde est
signum indicans formam verb-aiom csso ‹·‹m‹litionalom. Quod valdo
utile ost. si vorbuin sit tertiat· classis. cuius forma ‹·‹›n‹liti‹›nalis
eadem plano ost ai· forma practoriti perfecti modi indicativi. ac
proinde cuni ca confundi possot. Particula napi! potcst vorti pcr
xl latinum. quomadmodum ot particula ‘za-nnn. attamen por quenl-
dam abusum: quia. ut supra monuimus. particula si censenda ost
voluti inclusa in ipsa forma vorbali conditionali. Exoinpla afferro
inutilf¹ ost, quia in exmnplis ‹unn'znus allatis, in quibus continetur
fornia conditionalis, potes impunc in troducvrt‘¹ particulam mqn't.

(Jonvludunms ca quai= respiciunt locutiones conditionales.
aniinadvcrtnndo ‹·‹›nst1·ueti‹›nmn quamdam propriam harum forma-
runn. Si vorliuin conditional«¹ rogat aliud verbum. hoc verbum
assumit ot ipsum sormam conditionalem. Ukwakilni katilnamu:
sukni. rust-sinamilni alakniknis. sul<ni unukwi na ukxvausalm: ‹lm-2·
‘mm-l inerme: lunium νεῖ, ae'ln's ml (mm pnrvutvs, (mutim est ,τί tenu-s· ltt'c (lomi
mmmm». ln hoc exemplo verna unuh-wa· ct alcumena-alea sunt ambo sub
foruna conditionali. p =rindt¹ ai· si dicoretur: lmuwn. ‹ns-t sl snlnsfmwn si
lala «lami umus-«w». Upgal ma sansaka kamkokukulkatwumlat, tsgal-
ak‚x'21,g¹ailiii. xi seham· quidum mm alausas-a· prans-laylrvtwn, «aldea-rtur. Verbum
ιιμῃιιΙ vortitur ,ψ’ sestam: verbum saus-alca, verti ctiam dcbrret, si
latini paterentur, ss mm absit. Verbum wenna-ulrum signifieat «as-se in
aliqua» lom. ac proinde interdum verti potest. ut in exemplo aliato,
por verbum mm κόνι-κν, Vidns intel-(lum infinitivum latinum vorti
per ‹onditionalo ksanka.

Hactenus dc forma conditionali egimus. prout habnt Signifi-
cationcm conditionalcm; scd eadem forma passim usurpatur otiam
vitra significationum eomlitionalmn. [mentiones onim latinae, quae

