 

ido
v'l.
mo
m‘l.

iao
n ia
am

[ε.
ndi
›na
,us-
dit
ssi—
1,Ιί s
J de

ι’ HS

ni,
ni,
ur

vni,

δι’)
ηιιΙῃιιΙίη·Ι-ίκ-ηἰ. lammah-ululatu‘'qm-l-o'x-m'. Unde participia in forma
secundaria Ιι·τ.νιἸι·(ιΙ-Ι-ιέ,· kmat-l-is, diafflhm kik-l-is, etham.- ktsgamal—
Lis. cameto.- lcnlpaezle’ro-l-o'x; k‘komnakalukuniga-l-is. uratia.

Demum faciunda est animadversio aliqua. Vidimus suffixum
inesse» suffixum formae secundariae, quando poi-sona regens est
primain numera pluvali. In verbo passivo. ros aliter se habet.
Etenim suffixum lan et 2ae pwswnw ouium-is num *ri sub formu
secundaria, ost suffixum ml! adiecta particula il. Ratio huius
singularitatis est. quia in verbo passivo suffixum fot-ma«¹ secunda-
riae non immediati¹ adiacet parth-ula* pluralitatis ‹ella3 vum intei-
particulam nlla ot suffixum foi-mae secundariae intercedat ebara-
vnn-istim» ΠΙ passivitatis.

m: DEOEANA'PIONR vmuwlum swUNnAE ET 'ri-:R'NAE (waimis.

Qua‹= haetenus· do d *clinationa vei-bovum sub formu. primaria
et seeurdaria diota sunt. applicat-i debent vorbis mdusvis elassis.
Verum pro verbis secunda(¹ ot tet-tia«¹ elassis aliqua immutanda
sunt. (lo quibus in hoe arth-ulo agetur. Ῐηυίρὶτηιμ1 a voi-bis si·-
oumlao elassis.

Nulla ost difficultas cirea declinationum vot-borum secunda<-
classis. ea enim subiicitur legibus omnino generalibus, qua«¹ nullam
patiuntur exceptionem. Istiusmodi logos sunt hav.

Thema verbi sempor desinit iu a.

Desinentia ,ψ’ numeri singulari< mutatui· in ιιι· in prima ot
secunda persona numm'i pluralis.

Suffixum alla sempn· recipitanto [φ. ρὴωιιίυειιη 511000ph‹.›niea0
n: ita ut omnia vei-ba in prima persona numnri pluralis desinant in
‹e—fs-alln-m'.

Omnes formae sive. vor-bales sivo participialos cuiusvis modi.
excepto modo imperativo. si nnn desinant in (μ’ vul in ιη’. desinunt
ἰι] m.

Forma(¹ imperativi modi obtinentin· adiectis thomati pai·-
tivulis η vol leil.

Quod attinet autem ad formam secundariam verborum se-
eundae elassis. ea est uadom ao vorborum primae» elas-sis: quia in

