 

*ni-

in-
nn·
lii.
ris
Γω-

in

95

praedicas cx sua natura. vcl sub quovis temporo sive praesenti
sivo praeterito sive futuro. Siccam dicis c. g. homo non est bru-
tum: Deus cst iustum «nulii sunt qui iverunt, in Coelum1 multi sunt
qui ibunt in infernum. uteris praeterito perfecto ita· ‹uA-lsmnlcm'l:
lam'mu' lctulcntslcaemmm: napi-<iul Hah-usinhw‘nmilei.- ynnnAwm' mennam
aho‘lmae'yfl'tx: 'afluens-'nm' ul lcrxglallw‘unna ltus yaleilnlculiscum‘’rsa-i. Quoties
vcro prm-dicatum ost fui-ma aliqua por ⁴iutransicns. ut cst e. g.
actus dmwnicndi. edendi, loquendi. etc. uteris forma verbali sc-
cundum tompus sivv praeteritum. sivc praesens siv(¹ futurum ad
quod illa actim rofei-tur.

Si accidat· autem ut. l‹›‹1u‹=ns‹l‹· rc practcrita. non satis ap·
parcat.. tv non praescindere a tompore. uteris adverbiis vel verbis
adura-bialibusz. quac tompus praeteritum diserte significant.
Eiusmodi sunto g. 1›ikak.t'cme,· iam pridem: ko. tuma· wunikitni.
rs! (naysum trampus: kawunikitni. est Ιηψιψ tempus: Oto. His adde&
si opportunum fucrit. particulas cum verbialcs ,zi-il ct hwa-il de quibus
in s· -ducnti parag-raph«) loq umnur.

Praetor fui-mam primitivam praetor-iti porrecti. sunt duoaliao
forman. qum· appstlari pussant pvaotoritmn proximum. Ista<-
forma· dci-ivantnr cx primitiva. m =diantibus praefixis slav. [calfit. Si
soi-m«) sit dc ru practcrita (luae ’nitra dium accidit. usurpabis
praefixumslsil: si autem sermo sit dn r«- quac ant(¹ paucos (lips
amidit. uteris 1n·a=fix‹› lma-il: imo putoris ctiam usurpare ipsun-1
pravstxmn slsis. Sic si vis simpliciter ‹licei-0 υ. g. Petrum mortuum
fuisso. vertras m‘pm' l’e'vl: si vis ‹lim-re ilium iani mortuum ex aliquot
horis. dicos: skile‘pm': si vcro murinus sit vx aliquot dicbus. dicos
lsulca'le‘pn ι’,

Particum scales! sub significat-iuno praeteriti proximi frequen-
ton· usurpatur: at nun ιῃὶηιι,Υ frequenter usurpatur sub siguifica-
tione piane divorsa: est onim particula aequivoca Alia significati‹›‚
quam habnt particula [fulsit. ost significati«) adverbiorum. tbi, tune.
ct praepositiunis iu. Interdum matoria. circumstantiae et cun-
textus sci-munis ambiguitatem tollent. Si vcro ambiguitas nou
tollatur cx ipso sormunt». tolletur ope particularum verbo praepo.
nondarum. qua-«¹ sunt pul. [xrs. ct interdum otia-m mm Etenim parti-
culam [ml ot nm usurpantur quando particula lmlre'l. significat

