lli

titkut cir habos kat-titlssutwnuL o-e‘r sisu! rt ιῃικ titkat-mal nis. ι·ιί· xia-ut
atam· titkat·mu.l-is, νὴ· situ! ιν ιἸΙιι. Nomina ista, potos otium ita ὅ

ve¹·t01·02 ιηιίικ [ap-mmmm. Ιιιιικ pmm'mnx, ιἰἰικ prm-imus. Verum gene-
ratim loquendo nomon compositum vx pronomine 1n>ssussiv·‹› ot

suffixo ιιιιιΙ vortitur pm· ipsum nomon et pronomon nlius eum prun*

positione cnm. Sic loquens cuni aliquo puori». si illum interrogas: ⁴

kinulwats nitsta‘ul-mul—nis? lio(- signifieat: luxisti m rum aliis μιιι rix.

Alibi sermo itm-um vrit (lv sullixis ιιιιι vt· ιιιιιΙ, quau· primario ’

sunt suffixa vernalia.
m: ιικιηΛκΛίῚιικἯ suffixis sl‘ns'l'AN'l'Wl.

Nullum ost genus in numinibus. Nulla vst (Inclinatio propriu

dium nominis por· casis. sod vst aliquid ‹lmz'inatiuni uuquIvali· is.
Unum ox praecipuis munoribus casus nominativi, aovusutivi ot
ablativi in lingua. latina.in (κο est ut nwdiuntibus casibus nnminutivi
ot accusativi, ot ablativi, distinguatur subit-ctum vogens verbum
transitivum vol a tot-mino. qui rot-ipit actionem significatam pm· vui·-
bum. si verbum ost formae activae, vol a toz-nuno a quo procedit aetio
significata poi· verbum, si verbum ost forman passivam. ln lingua
ksanka subiectum vorbi distinguitur a termino eiusdem pei· duplicem
formam. quam nomen assumere potest. alteram ordinariam. alteram
secundariam3 ita ut forma ordinaria in lingua ksanka idom praestat
ae casus nominativus in lingua. latina. ot forma secundaria idom
uravstataccasusaccusativus vol ablativus. Deelaromus rom vx-
omplo. Vei-bum unipilni. ιιιϊὶιΙί, in tortia porsena habet formam
activum nipilni. oceidit, ot formam passivam niplupsi, «um-isus snit:
nonina, cir, nenlae'm· in forma ordinaria sunt sith-nt, μιιΙΙ.·ι’,· in foi-ma
autom secundaria sunt te'tlmts, Imm-ss.- inde habos locutiones: titkat
nip'llni palkis, νὴ· oceidit modim-m.- titkat niplapsi palkls, cit· nra-isus
fult ιι ηιιιΙιίϊιι. In quibus locutionibus vidos nominativum exhiberi
por formam primariam nominis, accusativum voro ot ablativum
repraesentari forma secundaria. Verum no putes formam prima-
riam nominis per su ot ratione sui osse casum nominativum, ot
formam secundariam esse casum vel accusativum vel ablativum.

Etenim, ut suo loco videbimus, ipsemet casus accusativ us vol ablu.-

Ι i

Ιι

Q

 

