123

1.· triplivrni hain-¹ sonum. Primus ost in«- ips(- sonus quoin
hain—t in aliis linguis eonnnunitvr. ut in kaimmi. ita ‚w lmm: akotal.
.·‹r‹·oo·e'.s·; nakni. natat. Alius sonus ost gustui-alis. soeundum quom
pronuntiatur prima 1.· in umbo kakani. majarum ext (dh-imo· alr chorda
et omnimo: idum sonus habnt 1.· in akotal, adeps. Tertius sonus
ost ill(¹ quoin 1.· habet in nakni. ras-r aqua (ro' b ι1ν11“ ιιι·ψυι); vt fortasse
oodoni inodo sonat seeundum 1.· in kwilinkalka. ”taynus avr-cus.
prout distinguitur a vovahulo kwiiinkalka. nmmum rumonim.

Interdum 'litora 1.· duplicatur: sio k'kikul.1mm'.=· ot kik-ul.
putus avius. Non raro putabis unum tantuin l.· pronuntiandum osso.
duni roapso (luo pronuntiari dviwnt alioruin abaltvro aliquantulum
svpmatum.

lpronuntiatur ut solot a polonis. id ost ora linguar ad-
haorvnto fortiter palato vv} (lontibus circa palatum. ot propulsato
aero inter linguam etpalatum. itaut aer ogi-odiatur vol vx uno.
vol ox utroquo latore lingum. Communis pronuntiatio literae 1.
quan in omnibus aliis amuis locum habet, nulla ost in lingua
ksanka. Noputvs literar 1 aequivalet-0 latino tl,· sonus enim
literae 1 ost omnino simplex. quamvis aliquam siniiiitudincm
habeat cuni 11 latino.

Praetor sonum ordinarium, litora 1 habet alium sonum. qui
difficillimo percipi potest. qui fortasse ost sonus aliquo modo
similis illi quem habet tle lon(¹ anglorum. Eiusmodi sono gaudet
litora! in vocabulo nechecc'lae'um', quando significat 'tuusqm'sqew «as-t.
vel rem-ms soom dum contra si idom vocabulum proferendo pro-
nunties Ι modo ordinario. illud signifioabit uuus vst. vocabum
mih-nuvium· utimur in Cathochismo. ubi dicim· unctuoqmtmqaeaee por-
sonam divinam osse Deum: sed si non reete pronuntietur istud
vocabulum! sensus orit in Deo esst roccamv tantum personam.

m, ιι. p, s, t, pronuntiantur ut communiter ab omnibus pro—
nuntiari solent.

Placet hoc loco animadversionem facore. Charactoristica n
secundae personae regentis verbum duplicatur, ut vidimus, si
sequatur vocalis. Si minus distincte illud duplex nv pronunties,
facile qui audiunt confundent secundam personam (eum tertia,

o. g. n'nupgani, vidisti. oum nupgani, vidit. Proinde molius ost

 

