9⁴

pus praem-ritum. m· nova nomina sim· num-ssime indum . entur. illu
forma appellata ost pralon-vitum 1›‹·1·f‹=‹·tum.

Si «junctus autom. «nonam pacto lul-tum ost. ul lui-mu. quau·
pm· so. praescindit a tempuw. usurpata ruz-vit pro tonilum-1· prum·-
rito. ratio ἰιι promptu ost. Sane quando imliopv reflexionis eom-opv-
vunt tompus praesens. induxerunt novam formam. in qua ‹lima-t:¹
significaretur tompus praesens: idem ‹lh-ito (lv temporo futuro. D«-
pravtvrit«) autvm miuus solliciti fu‹·1·unt:quia νει quw· magis nos
afficiunt sunt prm-sonna vt futura. vum pravteritn mn* sint amplius
in nosti-a pon-stato. ludin-tis uun-111 tribus fun-mis. una sim· tem-
pore. alia- cum tompore 1›1·a‹=s‹·nti.‹·t tvvtiucum τυιιψυιϊ futuro.
vol inducenda fuiss-vt nux-a foi-ma significans tvmpus praeteritum.
vol usurpanda fuisset. aul eiusmodi tompus signiffifawdmn. unu ox
iam induvtis formis. Hm· seeundum elegerunt indi. vt s‹·p‹=si1is
formis tompus praesensum futurum repraesentantibus: ιιηωίι· in-
eptis 0,ss repraesentantlum tompus· pra ¹tei-itum. volu ϊυιιῑ lm(-
tempu> repraesentavi al) illa t'‹›1·1¹1u.qua‹= ιι tompore praescindit.
Similiw· >w gessen-unt latini. (lum statuerunt soi-mam tempori>-
praesent,> mul-pandametiam. oum lit [naveis-io a temporo. Ρη)-
cossus evulut-ionis magis naturalis ost in lingua. in‹li(:u‹.1uaunin
latina. Lingua(¹ onim indicae non subivi-unt (lvvursu temporis υῐ
progressu civilitatis illas profundas mffllifivationvs. quus subiet-unt
exeustomm populorum linguav. quan sunt opus magis rvflvvtioni ot
arti tribuendum quam naturae. Concludamus igitur (lum latini in

sententiis, quae a temporo 1)1·a·scindunt‚ utuntur forma verbuli
temporis praesentis, eontra inrli utuntur communitor foi-mn tem-
poris praeteriti. Dixi communitor, quia non rai-0. ut suo loco
videbimus. ksanka morem latinum sequuntur. 1

Ad resolvendam quaestionem. quando num in soi-mone lx'sanka
praescindant a tempore. osto tibi regula hae(- quao genoz-alis ost.
&praedicatum quod per verbum significatur. ost aliquid natura
sua permanens, generatim praescindes a temporo, ot uteris foi-ma
praeteriti perfecti. etiam in casu quod id quod praedicas hic et
nunc conveniat subiecto. Sic locutiones latinas. snm dum, ext hunam,
Imber equum vertes: 'cuium' nasukwe'n. κηΙεηί, tutti lmllnyaltm'v. Pariter

praescindes a temporo. si ros, de qua sermo est, so habet ut illam

 

