 

103

conditinnaii. modo ntuntin· temporo momenti indicativi modi.
Quoties loquimur do ιϊ praetorius, sed veluti nosmet ipsos truns-
run-undo ud iilud tompus d«- quo loquimur, rem exhibemus ut
praesentem, latini communituv utuntur praeterito imperfecto
varin. ksanku vui-o utuntur tompom pruosnnti. Exempla. Niskit
uiltsgamalni uklsmaknik, numitsisi yukiltsgumalki, tuga nukwiiipni,
mm ιιηηηηι empnam. ‹tt-ulum! indi, svm-tce sue'r mue-mn «velanda, set-«² mmmm
purim-une.- ubi vidos praesens so'ltxfflmmlm'‚ vorti pm· praeteritum
imperfectum latinum murmur. Kulin slikni. niplapsi numan, erant
iu netu edundi, uva-¹⁸⁸!snm-nu! n sul-(lure.

usurpatur pravsons indicativi, si id quod praedicatur per
vot-num sit quidem aliquid permanens, at non consideratur· in se
ipso, sod camisiam-atur· prouti successive sn manifestat alicui. Quae
manitostutio voi, oum sit aliquid transiens, si concipiatur voluti hie
vt nuno nuri. signiflvubitui· iuxta regulum pn· verbum sub tempore
praem-nti. Sic usurpatur tompus praesens vum deseribuntur ao-
uidontiu alieuius loci, illaqua» voluti sui) oeulis audiontium ponuntur,
peu-indu nv si actu transirent pot· iilum lovum υ. g. aknukstit, yisu-
ganukliitki, ιαμ nukunil·sil-ku¹<ganusu1‹pui1i, yisugunusukpunki,
ωε sil-kukgaltsiliitni. yisugaltsiliitki. ιαμ skik-nukni, yisugaknu-
kwi. tag swukliitni: pratum. terminus prati, e'mlv νην pulcrum iuvem,
terminus poderi ιυηιιυνῐκ. {mlv ext umnec-⁴⁴ lenm-idum. terminus lmrm‘dae'
nommw'n, [mle νηΐ hacun, terminus luel, indo me! «amun Memmium. In ho(-
vxvmpin vidos descriptionem loci incius-1¹0 u nomin«.= «ek-numm ot
dosnwro vorbo nullius temporis xemdclo'ae'em'. Aemdentin autem
quan inter prin‹·ipium vt {innui lovi voluti seso evolvunt suveessivf*
coram oculis, exprimuntur pei· totidnn verba sui mmmm prust-
senti, non excluso verbo⁸kilenuleui. ubi loeo partioulua· sil habetur
particula achilon, quani videbimus aequival‹·1·e particulae sil.

Quando aliquid accidit, voi alblind obviam fit, et qui loquitur
vult indicare signanter ipsum occursum vei. quin attondat acl tem-
pus in quo ves accidit, usurpabit formam pransentis temporis.
Quod si non ea est meus loquentis. usurpabit formum iliius tom-
poris in quo manso res accidit. Eiusmodi usus pmwsantis temporis
potissimum locum habet oum verbis sillagaw, pore-enit. ot sinagnu-
goni. v'nm’dv't in. αιϊίιΙίῑ. Hac. rationo lnqnondi otiam nos utimur.

