⁸4

suffixum Ι. quod anto so assumit plnonieum ι’. si praevedat consona.
Him- ilubes verba nuimimmr-l-m'. vt ι(ιυἸΙ.·ο”η-ί1·ηι’. Ῐι] eo ‹liffel'b
suffixumlasufflxo lm· vorborum relativorum. quod suffixum scen
praeeedit character-istie& personarum. dum suffixum l sequitur
illas.‹·x‹·01›taermini-teristiea [ιη’] qnae. ut diximus, est ultimum
onmium suffixorum immediato 1‚›i·aeee‹l‹·ns desinentiam declinatio-
nis. Ergo suffixum l inseritur post suffixum alla pluralitatis per-
sonae. In hac insertione acvidit mutatio phoniea3 quia ante Ι
assumitur luirtieula ri et compositio suffixorum evadit ιιιἸα-κῖ-Ι.
Male sonabant auribus ksanka compositiones ulla-l. vel aila-il, a(-
proinde voluerunt altu-tif. [ia-«2 est unica variatio quac accidit
deelinationi verbi passivi sub forma ordinaria.

Duae sunt moditiratimles quae eidem verbo accidunt. quando
declinatur sub fornia secundaria. Prima respit-it suffixum mil.
Etenim suffixum formae seeundariae loeo ms! vst ηιἸ-ιἸ. exceptione
facta pro modo imperativo qui retinet suffixum commune mil.
Consule paradigma.

Alia modificatio iit in forma verbali tortia«,¹ personae. quar
estm·tl.·1·u-1'l-m·, quando induit formam secundariam. Ante omnia
dioendum est formam de qua agimus non evadere secundariam
mediante suffixo s, ut iit in aliis verbis. sod mediante suffixo is.
Ratio est quia in verbo passivo nullum est perieulum confundendi
formam secundariam tertiae personas¹ cum forma, in qua persona
patiens sit secunda quaa» repraesentatur per suffixum οἴκῃ· quia istius-
modi forma nulla ost in verbis passivis Aliud autom quod accidit
in forma secundaria est hoc. quod phoniea ι’ anto suffixum l passi—
vitatis, εἰ qua est, semper omittitur. Ratio est quia eadem vocalis
ι’ assumitur ante suffixum ‚s- formau· secundariae ut dictum est. Inde
habes exempla

m'tlce'n-l-ete-m'. uictimam-lats· ιη’, u‘'th-inke'ts-l-[s-aeze'

ln ultimo horum exemplorum suffixum lm· mutatur in ltus
quia sequitur consona Ι.

Similiter ex verbis υ. g. utsikat-il-ni, adspiciat-‚- amat-ihm,
(ιὸίι”ω“υ)·,· unik--il-ni. edm-3 utsgamal-il-ni‚ odoror,- unulpaln-il-ni‚
intelle2q‹n·; ukomnakalukunigalni, recipio misericordam eruuntur
formae secundariae tse'lmt-l-e'.s·-m‘, mat-l-e‘s-ut‘ m'lc-l-e's-›203 tsyaomz-I-l-is·m'‚

 

