1:32

Alia forma dubitativa ksaulm ost forma affirmativa. ut supra
monuimus, ot imprium, indiviam montis inem-tum vol probabile.
Charmtoristica huius formae ost partirula lin, quao aequivalet
udvvrbiis latinis fta-tv, Jbrtaxxr, prdlmln‘le'tae‘retv. υ. μ’. ulinslutskiui.
flet-msam ›tenuerimu- ulintsgalaini. ,sm-tassv furabor: ulintsgalaimititni
kutslatsikam: arn fm‘taxsr «lum-nm «lim-nm, (alm-rus) doum· rvrrt'mt':
ukalwini mats liip. miksau ukalwini lintsgalipui. ›mllmn mm mori.

''vrttm [mtto fartusxt‘ morimur.
{OE PARTU'KJLA ΚΑΛ Ell'SQl‘E AFb'iNlBl‘s.

l'artirula scau ost una rx praecipuis particulis lingum·
ksanka. ac magni momenti cst. probe nosse cius vim ot usum. Pap-
ticula lam. ouius forma secundaria est lenas. ost vocabulum sui
iuris, quod non. componitur oum aliis vorabulis. ot communiti-1·
praeponitur verbo habenti formam simplicem. id ost carenti ἀρεῖγ
nentia declinationis. Verum (lum verbo praeponitur. indm-it j„
ipsum aliquam modificationem phonicam. quatenus postulat ut in·
soratur iunnediate anto tlwma verbale vocalis ιι, si quidem thoma
vorbi incipit a cooffiona. Dixi nt plurimam.- quia intvrdum 110„
inseritur eiusmodi vocalis phonioa. interdum voro potest ad libitum
inseri vol non: υ. g. kaa lzin-a--kanamz kaas k'kausaka; kaa uis-a„
kaim, kaa ukalwi.

Hisce praestitutis. investiganda ost vis significativa par-
ticulae 1.·ιιιι primo sub interrogatione, deinde citra interrogationem,
Particula lam in locutionibus interrogativis idem valet ao prom„
men latinum quinam, quaenam, quodnam. Seu, quod in idem recidit,
mediante particula lma, quaeritur ut indicetur aliquod ox pluribus
subiectis, cui conveniat aliquod praedivatuin, vel aliquod ox pluri-
bus praedicatis, quod conveniat alicui subiecto. Notandum tamen
ost. particulam lma non se porrigere ad onmia subiecta vel prm..
dicat-a. cirea quae versari potest aliqua interrogatio. Quod ut in-
telligatur, noso-ere oportet metaphysioam sublimiorem indorum
ksanka de suprema rorum generibus.

Quidquid sit ‹lo supremis rerum generibus iuxta philosophos.
qui inter se non cmiveniunt, suprema reruni genera seeundum

 

