15

verborum: quarta elassis est eorum nominum, quae habent commune

. praelixun alc, et (le quibus dubitari potest unum nee no a verbis

derivata sint: demum quinta elassis est eorum nominum, quorum
ὲ unumqu idque individuam formam ab aliis ‹livet-sam habet, ue nul-
{latenus diei possunt derivata a verbis. Do duabus postremis

¹[ classibus nominum in praesenti loquendum est: de aliis alibi sermo
erit, Exempla

y titkat. νίν. palki. mule'rr. aklsmaknik. houm. akulal( ramus,
ξ lkamu. mm: nasukwin. prm-rs, aklu, uim. al<wit {jhu-les
wu‘u, aqam, wilmal. (wamhs. akukwat. eoo-1⁰⁸, akuknuk larus,

ainak. ferra. Suak, lunum: aldtlanam. domme, ukaltamfilt'us.

l'lurima nomina substantiva cuiusvis elassis suscipiunt suf-
fixum -nne, vel-nam. Suffixum istud duplieitermodificat signifiea-
tionem nominis. Primo dat nomini quoddam esse, absolutum, quo
tit ut nomina quae hau-nt suffixum nm non possint in se suscipere
pronomen luissessivum. quo ad alia nomina referantur. Sic ex.
nomine e. g. “halt-mn. quod significatstlsns absolute, si vis derivare
nomina quao significentfilins turns, silius tuem, filius ‘'t'nx. (lobos prius

abiicere suffixum am. et postea nomen (ammonere (euni particulis

lm. uis. is, quae repraesentant pronomen possessivum. atque inde
exurgent nomina relativa ka-al‹alt1.filin,· mnus: akaltr-nis tilius tuns:

 

:llx'ult- ἰδ’. 'filius rsus.
1 Praetereasuffixum nm coarctat nominis significationem ad

hominem exelusive: ae proinde nunquam usurpabis nomen eiusmodi

suffixo gaudens. (eum serino erit de re vel de bellua. Sic si tibi

 

- oeeurrat auris humana decisa ex corpore, illam appellabis ‘'L-erhusto!-
Ξ mou: e uutem occurrat auris belluina diees ahma-war. Hine, in-
* telligis omnia et sola nomina. quae de homine diei possunt, assumere

suffixum nm.

Nomina substantiva praetersuffixum ron possunt etiam assu-
mere suffixum mal. Quoties aliquod nomen substantivum p1·a0di‹ *tur
de pluribus subiectis, et dum praedieatur de uno intenditur exprimi
illud praedicatum esse commune alteri subiecto. usurpat-ur suffixum
mul. inserto prommiine possessivo in nomine. Sic· ex nomine

